VIDÉO : Ce qu’on voulait faire avec The Family…

Pourquoi tu penses que tous les entrepreneurs veulent faire voici ? Bah parce qu'ils ont raison que il y a pas grandchose d'autre à faire quoi. Donc c'est vraiment le le meilleur quoi. Ah c'est même le seul. Ils sont en monopole. En fait a eu trois phases dans son histoire. Ils ont eu d'abord la phase initiale avec Paul Gram. Ça c'est le YC originel, le YC route avec P qui tous les mardi cuisine un chilicone carnet et les fondeurs viennent parler devant les fondeurs et et cetera. Et dans ce YC originel, dans cette soupe originelle, euh YCI investissait je crois euh 12000 dollars par boîte pour 7 % plus 4000 dollars par fondeur. Parce que l'idée c'est que tu dépenses l'argent pour survivre pendant 3 mois à à SF à l'époque où ça coûtait 4000 dollars de survie 3 mois à SF. Alors dans cette protoc, ils ont fait Mix Panel, ils ont fait Airbnb, ils ont fait Stripe, ils ont fait Redit. Euh ils se sont tous rencontrés là-bas, il y avait une super ambiance. Moi, je me souviens, j'ai fait mon premier de modé à Y en 2012 et c'était un peu la fin de cette époque déjà. C'était un peu la fin de YC 1. Puis 2015, je crois que c'est en 2015, j'ai pas de dire une bêtise. Sal Altman, président of WC. Euh je sais plus euh euh de 2014 à 2019, donc j'étais pas loin. Et donc là euh euh il y a eu un deuxè ici que Sam Paul Gram. Paul Gram est parti en Angleterre. Alors Paul Gram m'avait dit à l'époque Sam voulait pas qu'il disent qu'il partent. Donc ils ont menti. Euh mais bon, il était plus là. De toute façon, tout le monde voyait bien qu'il était plus là. Et donc dans ce YC là, Sam il a mis de l'ambition, des structures avec les YC research, YC City, YC devait contrôler le monde et ça a fini par Saint Altman qui est parti fonder Open euh et donc bah on connaît l'histoire. Après il y a eu Open AI, ça a été un autre cycle. Et après ça, il y a eu troisème Y, le Y de Michael Sible. Et en fait, c'est Michael Sible qui a [&nbsp;__&nbsp;] tout le monde parce que dans le YC1, tu pouvais lutter contre eux et c'est comme ça que The Family luttait en fournissant quelque chose qui avait autant d'âme que Yalement. Tu il compétait pas sur l'argent, il donnait 15000 balles. Il compétentit pas sur le réseau, à l'époque, c'était pas si important. Et euh et finalement bah c'était à Mahamar ou Paulam, je non pas que je sois pareil mais disons que j'étais la version Wish de Paul Gram et qu'en tant que version Wish de Paul Gram euh ça suffisait à la plupart des Français, tu vois, il y a pas vraiment de de truc. Puis quand Samman il est venu, une de ses premières décisions, ça a été de passer le chèque de 15000 à 120000 dollars. Alors déjà là, il fallait qu' de famille on rame pour expliquer pourquoi nous on donnait pas d'argent. Et donc on avait plein d'explications sur pourquoi on donnait pas d'argent mais bon c'est quand même vachement bien de donner 120000 dollars et Michael Z il est passé de 120000 à et en fait à 500000 bah il gagne en fait tout simplement parce que tu peux pas lutter contre ça rien ne peut justifier la dilution face à 500000 dollars et ils ont atteint le Rubicon avec ces 500000 dollars qui a créé un effet tu es dans WC tu n'es pas dans WC et donc c'est un effet monopol polistique par rapport à l'accompagnement de start-up et en plus ils ont fait ça à une époque où la révolution IA a commencé les boîtes ont des revenus de plus en plus rapide et là c'est l'explosion en ce moment de Wi. Je pense que WC va produire plus de billions de dollars dans les 10 prochaines années qu' un produit dans les dernières et surtout que maintenant leur vrai vrai férencer c'est plus les billions de dollars c'est les 10 billions dollars voir les 100 billion dollars et je pense qu'ils vont produire à nouveau des 100 billion dollars compagnie et ça c'est fou parce que les gens se rendent pas compte de ce que ça veut dire produire une boîte qui vaut 100 milliards produire une boîte qui vaut 100 milliards c'est produire 100 boîtes qui valent un milliard que tout le monde oublie toujours quand on parle de chiffre comme ça et donc quand tu vois que la France n'arrive pas à produire une billion de dollars. Et alors, on va faire un un calcul très simple qui est assez fou à faire, c'est qu'on prend tous les fondeurs français qui ont reçu de l'argent en France et on prend les fondeurs français à Wii et leur argent return pour les fondeurs français à Wi est supérieur à l'ensemble des fondeurs français en France. Et donc ça prouve que un le problème c'est pas d'être français mais c'est d'être en France. C'est pas grave d'être français à WC. Ce qui est grave, c'est d'être français en France et ça montre à quel point l'écosystème start-up est super toxique et n'arrive pas culturellement, philosophiquement à soutenir les start-ups. Alors, qu'est-ce qui fait la magie WC ? La magie Wi, elle provient un de la culture hacker. Paul Gram, c'est le hackur des hackers. Il a écrit un livre qui s'appelle Pinter and Hacker et ça se ressent dans la culture. Cette culture des hackers, elle se reflète dans une culture Fonder first euh défonce des fondeurs à tout prix et cetera. Et tout ça se reflète dans une ambiance où les fondeurs aident les autres fondeurs. Aujourd'hui, avec un réseau de fondeur de 10000 fondeurs qui ont tous fait des choses à peu près intéressantes. C'est que tu prends le type le plus con qui a fait YC, il est quand même au-dessus de la moyenne ou de la médiane de la population. Et donc ils ont un un bah il y a des gens plus ou moins doués, il y a des gens plus ou moins brillants, il y a des gens plus ou moins sympas, mais le range, il est quand même assez restreint. Et donc ça a un effet de réseau immense parce que il y a des qualités de pays de forward, d'entraide, de soutien et cetera qui sont assez dures à créer dans d'autres cultures que la culture américaine. Et c'est vrai que l'intégration culturelle entre YC, la Californie, les boîtes de la technique. Elon Musk parle devant aucune institution start-up ne rate jamais tous les ans la WC conférence. Samtman la rate pas. En fait, c'est hyper essentiel. euh d'avoir accès au réseau Russie et euh et donc bah par effet de réseau, par effet monopoïtique maintenant bah YCI c'est la mec. D'ailleurs si il y a des enfin j'ai pas d'action dans WC, j'ai pas d'argent WC, j'ai de toute façon à cause de l'affaire de family Wi même pas, ils comprennent rien cette affaire, ça dégène. Euh mais si je peux donner un seul conseil à n'importe quel entrepreneur français, c'est apply à WC plusieurs fois. Mettez votre ego de côté, ça reste le meilleur endroit pour faire une start-up ambitieuse. Et par rapport à la V1, c'est toujours aussi dur ? Est-ce que c'est dur ? Alors, par rapport à la V1, c'est que ça a plus rien à voir. C'est devenu une machine industrielle, ils prennent 300 start-up. Le partenaire moyen, il est beaucoup moins bon que Paul Gram. Mais maintenant, tu t'en fous parce que c'est plus ça qui compte. Ce qui compte, c'est que tu as 500000 dollars dans des conditions incroyables. Tu as le réseau, la marque, la distorsion. Donc en fait, c'est plus tant ce qui se passe à l'intérieur de Wi qui compte. que ce qui se passe parce que tu es à Wi et que le game il est plié et qu'il y a plus aucun autre incubateur. Wi est devenu un pourvoyeur de marque temporaires pour tous les gens qui ne méritent pas encore leur marque avec tous les problèmes que ça pose. C'est comme les grandes écoles. C'est que bah il y a des gens dedans qui sont nuls et qui disent "J'ai fait WC". Il y a des gens qui pensent que l'achievement c'est de rentrer à W puis après ils font plus rien. Mais tout ça c'est ridicule et anecdotique. Paul Gram son mot préféré m'avait dit un jour que c'est Ernest. C'est un mot qui existe pas en français qui veut dire faire les plus grands efforts avec le cœur pur. Et pour lui, un bon entrepreneur, il est earnest. Et c'est earnest, c'est vraiment profondément earnest. C'est do the right thing, do something people want. Et c'est une ambiance extraordinaire. Alors évidemment à cette taille là, il y a des effets pervers. Et d'ailleurs franchement quand tu vois que moi à The Family alors qu'on était ridicule, le moindre stagiaire se prenait pour Marc Zuginberg et que c'était impossible de leur faire bien traiter les fondeurs et que notre plus gros problème plus du temps, c'était d'avoir un niveau d'arrogance des gens dans notre équipe qui était insurmontable alors qu'ils ont rien fait avant et qu'ils ont rien fait après. D'ailleurs, Zoé. Euh tu vois et tu vois par exemple euh un des meilleurs employés Ernest que j'ai eu qui lui était tu vois hyper humble, hyper grateful, qui était très why dans le spirit, bah c'est Maxime Blondel. Et Maxime Blondel avec The Quest est sans doute la seule personne qui est en train de bâtir quelque chose en France qui peut devenir un préc. Et je pense que il y a pas d'espace de marché pour concurrencer YC. Mais par contre, il y a un espace de marché immense à créer un pré qui est valable stratégiquement pour envoyer des gens à Wi. Et de ce point de vue là, tu vois, c'est un des rares qui fait quelque chose vraiment fabuleux quoi. Il prend, il a un positionnement, il prend des teenagers, il les aide à faire des startups et tout et ça c'est vraiment impressionnant. M.