VIDÉO : Ce secret que les écoles de business ne vous apprennent pas

Il y a une qualité dont on parle pas assez lorsqu'on parle d'entrepreneuriat, c'est celle de croire. La foi, l'entrepreneuriat et avant tout une quête de foi. Seuls les croyants peuvent marcher aussi longtemps sur le chemin sans aucune preuve de l'existence du divin. Religion, entrepreneuriat, même combat. Si vous avez besoin de preuve, si vous avez besoin de rationalité, vous ne pouvez pas croire dans une puissance supérieure. Pour croire dans une puissance supérieure, vous avez besoin à un moment donné d'avoir la foi et de vous dire que vous décidez d'y croire. Et le muscle de la croyance est un muscle très différent du muscle de la raison. Ça peut paraître étonnant, mais dans l'entrepreneuriat, ce muscle est exactement le même. Il n'y a pas de possibilité de faire des choses extraordinaires, incroyables, singulières si à un moment donné vous n'avez pas simplement la foi. Et la foi, ça se nourrit pas de preuves. Il y a des gens qui prétendent voir des miracles et cetera. J'en sais rien. Je n'ai pas cette foi-là. Mais j'ai la foi de croire que certaines personnes, certains individus à des moments donnés sont capables de changer le monde. Ils changent le monde par leur vision, par leur produit, par le fait qu'ils sont capables de faire quelque chose que personne n'avait été capable de faire avant eux. Et ça, c'est un acte de fou. C'est pour ça que il faut valoriser cette énergie comme dans toute quête spirituelle, elle est avant tout intérieure comme dans tout élément qui nécessite quelque chose de profond en soi. On ne peut pas avoir de validation extérieure. On n' pas la foi en parlant à sa famille. Votre famille, elle est là pour vous aider si vous êtes chanceux, pour vous pourrir la vie, si vous êtes malheureux. Mais dans tous les cas, elle ne peut pas vous transmettre la foi. Vos investisseurs, vos partenaires, vos employés auront des moments de doute. Personne ne peut croire profondément à ce que vous faites si vous-même vous n'avez pas une foi inébranlable. Et c'est sans doute là où il y a une frontière un peu subtile entre la foi, la détermination et l'obstination. La détermination, c'est le fait de faire les choses et de ne jamais lâcher. La foi, c'est de faire les choses et de ne pas avoir besoin de preuves ou de résultats pour continuer. L'obstination, c'est de faire quelque chose qui ne marche pas et de continuer à refaire la même chose jusqu'à la folie. L'obstination est mauvaise, la détermination est bien. La foi, c'est la version suprême ésotérique de l'entrepreneuriat. C'est pourquoi il y a autant de cinglés dans l'entrepreneuriat. Souvent les gens complètement coucou, ils ont une chance formidable, c'est qu'ils ont profondément la foi. Croi en eux, ils croient dans leurs projets, il croient dans leurs idées, ils croient dans leur vision. Ils arrivent à rendre l'impossible finalement possible. Et qu'est-ce que l'entrepreneuriat ? Si c'est pas un miracle civil, qu'est-ce que l'entrepreneuriat ? Si ce n'est pas la capacité à rendre quelque chose que tout le monde avait considéré d'impossible, tout à fait réel. Réel parce que par la foi, on pousse des montagnes. Lorsqu'on en a la foi, on change l'énergie que l'on a autour de nous et on change la perception que les gens ont. Quelqu'un qui à la foi entraîne d'autres gens avec lui. Quelqu'un qui a la foi peut à un moment donné, au moment le plus critique, au moment le plus difficile, aller trouver profondément lui les ressources intérieures les plus dingues pour pouvoir passer au stade d'après. Et d'ailleurs, paradoxalement, souvent la plupart des start-up ne meurent pas parce qu'elles manque d'argent ou parce que elles ont des problèmes juridiques ou quoi que ce soit. Non, les start-up meurent parce que les entrepreneurs ont perdu la foi. Et la foi, c'est fragile. C'est très fragile parce que comme c'est profondément irrationnel, comme ça s'appuie sur rien et ben ça part aussi vite que ça peut venir. Une fois, une conviction qu'on a pu construire pendant des années et des années peut sur un détail, un seul instant, un seul indice complètement déraillé et ne plus exister. De ce point de vue-là, les entrepreneurs ont besoin profondément d'entretenir cette foi par les faits et par les résultats. Et c'est là où on sort de la religion, c'est là où on sort de l'irrationnel, c'est que l'énergie du début est petit à petit remplacée par l'épreuve du réel. Finalement, l'entrepreneuriat c'est le fait de confronter une foi au réel et il ne faut jamais perdre de vue l'importance de la confrontation réelle. On parle de notre foi, de notre ambition, de notre idée à des clients, à des partenaires, à des investisseurs, au monde dehors. Et ainsi on éprouve la force de sa foi. Alors à vous qui regardez cette vidéo et qui peut-être à un moment donné vous dites que vous ne croyez plus en ce que vous faites, j'ai envie de vous dire quelque chose, c'est pas grave. L'avantage de la foi civile, de la foi entrepreneuriale, c'est qu'il n'y a pas un du unique, mais un panthéon plein de milliers d'idées, de millions de start-ups qui n'attendent que des croyants pour s'emparer d'eux et aller sur le chemin de leur réalisation réelle. Alors, ne vous enfermez pas, ne devenez pas extrémistes, ne devenez pas fanatique. Gardez de la distance avec votre propre foi, mais soyez croyant. Parce que au royaume des startup, il n'y a que eux qui sont heureux.