VIDÉO : C'est normal que les employés ne soient pas motivés

Soyez honnêtes, c'est normal que les employés soient pas motivés. C'est pour ça qu'on veut tous les remplacer par de l'IA. C'est pour ça que j'espère que le salariat ne va pas concerner 90 % de la population. Et peut-être qu'on va vers un monde où c'est 50 ou 60 40 parce que c'est pas fait pour tout le monde d'être salarié de la même façon que c'est pas fait pour tout le monde d'être entrepreneur. La plupart des entrepreneurs, on voudrait pas travailler pour eux. moi-même, j'aurais pas très envie de travailler pour moi-même. Et donc, c'est normal d'aller chercher des gens dont la motivation est moyenne. Et c'est en ayant des gens dont la motivation est moyenne, avec des qualités moyennes, un profil moyen. Si vous arrivez avec ces gens-là à bâtir une bonne boîte grâce au process, grâce à LIA, vous vaudrez toujours beaucoup plus que quelqu'un qui a fait quelque chose avec des gens extraordinaires et hyper adaptés. Yeah.