VIDÉO : Comment avoir plus de clients？

Comment avoir plus de clients pour une application de simulation et prévision de vague pour le surf ? Viralité réseaux sociaux. Viralité réseaux sociaux. Pour apprendre à devenir bon sur les réseaux sociaux, si vous faites une app B2C, c'est très simple, vous allez sur TikTok américain, sur Instagram américain, vous prenez les vidéos les plus virales et vous les copiez. Vous ne cherchez pas. Vous habituez votre corps et votre esprit à réfléchir en copiant ce que les autres font. Vous rajoutez votre petite touche et petit à petit vous allez apprendre à faire vous-même des choses intéressantes.