VIDÉO : Comment build un produit viral ？

Souvent quand je pose la question de quelle est la boîte la plus organique et la plus virale du monde qui a fait le plus de clients en bouche à oreille, on me répond extrêmement souvent Facebook parce que Facebook c'est un milliard d'utilisateur croissance comme ça. On a l'impression que c'est bouche à oreille. Or, Facebook est la première boîte de l'histoire à avoir eu une vraie stratégie de distribution avec une équipe Grove qui à l'époque était dirigée par Chamat, le mec qui fait le podcast Oline et en fait il y avait rien de 100 % organique sur Facebook. Alors souvent on confond organique et le fait de ne pas payer pour la pub, de pas avoir d'acquisition payante. Effectivement, Facebook pendant très longtemps n'a pas payé d'acquisition payantes. C'était organique. Mais ils ont fait plein de choses. Par exemple, ils ont fait des versions de Facebook différentes en fonction de la socio-démographie de la personne qui se connecte. Ils ont découvert que les grands-mères avaient besoin de voir des photos de leurs petits-enfants quand elles arrivaient sur Facebook et que ça augmentait la rétention. Et à un moment donné, Facebook faisait tourner, alors j'ai peur de dire une bêtise, mais plus de 10000 expérience de growth en parallèle. c'est qu'il y avait plus de 10000 versions de Facebook avec des variations, des trucs, des machins, des tests, des warding, des copywriting et c'était une équipe dédiée à ça du plus d'une centaine de personnes. Et même dans un truc aussi petit qu'un podcast ou une chaîne YouTube, par exemple la chaîne YouTube Diary of a CEO qui est une chaîne que je vous recommande d'ailleurs, on mettra un petit lien, ça lui fera ça lui fera du contenu. des très très belles interviews extrêmement puissantes avec du contenu puissant. On pourrait se dire ça c'est typique de quelque chose de 100 % organique. Et pourtant on parle de quelqu'un qui a mis en place plein d'astuces pour faire grossir son podcast. Il teste les thumbnails, il teste les vidéos, il teste les titres, il réécrit les descriptions, il les change tous les 3 jours. Il va tester sur Facebook les meilleures images pour voir les images qui cliquent le plus. il va tester plusieurs formats de euh de de création, il va tester des haut qui va changer la façon dont il va monter ses vidéos. Et en fait, on parle d'une équipe où il y a 80 % du temps qui est dédié à la distribution. Et c'est ça finalement l'erreur que font beaucoup trop de start-up, beaucoup trop de personnes, beaucoup trop de systèmes. C'est de mettre trop d'efforts dans la création du contenu, du produit et cetera et pas assez dans la distribution. La distribution est un métier en soi. La distribution, ça nécessite de pouvoir faire des choses qui sont dédiées à cette distribution, mettre en place des actions qui sont dédiées à cette distribution. et d'utiliser une partie de son cerveau à la distribution. Vous ne pouvez pas imaginer que la distribution sera naturelle. Le bouche à oreille est une conséquence d'une bonne stratégie de distribution, bien plus que la conséquence d'un bon produit. Le cimetière est plein de produits dont personne n'a jamais entendu parler. D'ailleurs, l'un des feedbacks de Peter Til les plus intéressants, c'est que Peter dit toujours qu'une start-up qui laisse sa distribution au hasard est une start-up qui est morte. Et Peter Til a une obsession de la distribution. De ce point de vue-là, ça se rapproche beaucoup de la stratégie de guerre chez lui, de l'idée de il y a un territoire à conquérir, comment on va conquérir ce territoire, qui on va pinguer, de quelle façon, avec quelles ressources, avec quel moyens ? et c'est le sujet avec lequel il va le plus évaluer les fondateurs. Donc si vous avez une entreprise, quel que soit sa taille, si vous avez un podcast, quel que soit sa taille, si vous avez du contenu sur internet, quel que soit le format du contenu, vous devez penser distribution. Alors, il y a cinq formes de distribution. Il y a qu'est-ce que vous pouvez faire dans le produit, le titre et cetera pour améliorer la viralité. Par exemple, avoir un nom facile à prononcer améliore la viralité qu'un nom qui est dur à prononcer. Euh, le fondateur d'Angry Bird pense que 90 % de son succès est dû au fait que Angry Birdz, c'est un nom hyper facile à retenir, hyper viral, que les gens peuvent taper sur Google, retrouver. Alors, il y a tout ce qui concerne la qualité du produit. Évidemment, faire un bon produit, c'est la bonne étape d'une bonne distribution et faire un bon produit dans le détail, c'est-à-dire voir toutes les frictions aller vraiment à fond dans le sujet. Ensuite, il y a évidemment tout ce qui est lié à la recherche systématique d'audience et d'adapter son contenu, son produit à une niche. pas essayer de conquérir le monde entier, mais vraiment parler à une niche, se faire reconnaître par cette niche et apprendre à segmenter les niches. Si vous êtes gros, vous pouvez avoir plusieurs niches en parallèle, mais c'est la segmentation de la somme des niches et l'activation de la somme des niches qui finit par produire une stratégie cohérente et générale. Ensuite, il y a évidemment tout ce qui est lié au produit. Euh quel feature vous pouvez mettre au sein de votre produit. L'exemple le plus vieux, le plus connu, c'était Hotmail où à chaque fois qu'un email était envoyé par Hotmail, il y avait une petite phrase qui disait "This email was sent with love with hotmail". Si vous arrivez comme ça à inclure des choses et puis la réflexion sur le statut, comment vous pouvez offrir du statut pour que les gens aient envie de parler de votre interview, de votre produit et cetera. On en vient toujours à la même chose, c'est de rentrer dans la psychologie des gens pour savoir qu'est-ce qui compte pour eux et sur quel bouton vous pouvez appuyer pour activer leur envie de produire ce fameux bouche à oreille. qui a tant d'importance et tant de valeur. Toute chose égale par ailleurs, un bon produit gagne toujours sur un mauvais. Toute chose égale par ailleurs, un mauvais produit avec un meilleur marketing peut autant gagner qu'un bon produit sans marketing. Par contre, un bon produit avec un mauvais marketing, ça peut finir dans le mur. Et donc, il faut comprendre que vous avez besoin comme de deux jambes de pouvoir activer les deux. C'est pas parce que vous avez un bon marketing que vous avez pas besoin de produit et c'est pas parce que vous avez un bon produit que vous n'avez pas besoin de marketing. Finalement, c'est sans doute la leçon la plus profonde que Steve Jobs nous a donné entre Apple 1 et Apple 2. Alors pas Apple 1, Apple 2, les ordinateurs, mais vraiment entre Apple avant qu'il se fasse virer et Apple après qu'il soit fait virer. C'est que dans Apple avant qu'il se fasse viré, la seule obsession de Steve Jobs, c'était le produit, le produit, le produit et l'idée qu'il allait gagner. quand il est revenu, il a compris l'importance du marketing, il a créé une agence de communication avec James Vincent et il a vraiment véritablement poussé la chose à fond. Donc prenez au sérieux la distribution et retenez qu'un produit organique, c'est simplement un produit dont une réflexion et un design précis a fini par générer un bouche à oreille qui n'a jamais ou très très rarement quelque chose de naturel. Et d'ailleurs, pour finir là-dessus, les produits qui sont viraux par nature et qui créent le buzz, ça ne dure jamais. Vous pouvez avoir un pic, ça ça existe, mais ensuite ça retombe toujours et il faut bâtir autour de ce pic là.