VIDÉO : Comment avoir Confiance en Toi Tout de Suite !

Dubaï, c'est sans doute à l'échelle d'une ville l'attitude qu'il faut avoir à l'échelle d'une personne. Faut jamais jamais douter de soi et avoir une confiance absolue dans son destin, même lorsque tout ce qu'on a, c'est que du sable et du désert. Il y a il y a un très grand malentendu sur la confiance en soi. C'est que les gens pensent que la fonction en soi est fonction de ce que l'on fait. On fait des trucs de ouf donc on a confiance en soi. Quelle blague ! Euh la confiance en soi, c'est une discipline mentale qui repose sur trois piliers. 1. Personne ne vous donnera confiance en vous à part vous-même. Si vous n'avez pas confiance en vous-même, qui doit vous faire confiance ? Si vous-même vous n'êtes pas capable d'avoir l'indulgence envers vous-même de pouvoir tuer la petite voix intérieure qui vous rend fou, qui vous dit que vous êtes pas à la hauteur, que vous êtes pas assez bon, que vous êtes pas je ne sais pas quoi, pourquoi qui que ce soit sur terre devrait venir et vous offrir ce cadeau ? Alors, je dis pas que ça n'arrive pas. Il y a des gens incroyables sur terre qui viennent donner de la confiance à ceux qui n'en ont pas. Mais c'est rare et c'est pas le bon process. La confiance en soi, elle doit pas venir du fait qu'on a fait des choses incroyables, qu'on a réussi, qu'on a échoué. Elle doit simplement être le résultat neutre de la croyance que à tout moment, on fait le mieux que l'on puisse faire. On met son âme, on met son travail, on fait tout avec une telle intensité qu'à aucun moment on se dit qu'on aurait pu faire mieux. Après, une fois qu'on a fait quelque chose, ça nous appartient plus. On le donne au public. Soit vos investisseurs, vos clients, vos partenaires, vos bon bah vous avez fait votre meilleur et puis après les gens aiment aiment pas. Des fois, ils vont aimer beaucoup, des fois ils vont pas aimer. Des fois, ils vont vous envoyer des compliments, des fois ils vont vous envoyer des critiques. Mais rien de tout ça ne doit altérer votre confiance en vous. Ensuite, le deuxième pilier de la confiance en soi, c'est le refus de l'autojugement. On a confiance en soi parce que on n'évalue jamais ce que l'on fait. L'auto truc de loser. Soit vous êtes dans l'autojugement un peu égotique, vous trouver que tout ce que vous faites est incroyable et formidable. Bon ben, vous allez très vite mal finir. Soit vous êtes dans l'autojugement de type flagélation. Tout ce que vous faites est nul, c'est pas bien, c'est pas à la hauteur, j'aurais pu faire mieux. Bon bah là, vous allez déprimé et jamais donner le meilleur de vous-même. Non, ce que vous devez faire, c'est avoir une personne ou deux maximum de confiance à qui vous faites profondément confiance dans le domaine d'avoir le bon jugement et vous leur demander bon, pas bon. Yumi non comme diraient les Japonais. Si c'est Yumi et ben vous continuez. Si c'est pas Yumi, vous changez. Et ça ne sert à rien d'écouter le bruit de la foule, les gens et cetera. Il y a cette phrase que j'aime tellement, qui raisonne tellement en moi, c'est vos critiques ne me font rien parce que j'ai vu qui vous flattiez. Vous pouvez pas faire confiance au public, vous pouvez pas faire confiance aux gens parce que finalement eux-mêmes ne savent pas de quoi ils parlent. Les gens sont aussi perdus que vous. Plus part de des haters sur internet sont des gens malheureux. Plupart des gens qui vous donnent un feedback ne comprennent rien à ce qu'ils font. D'ailleurs, vous verrez que souvent les gens qui font des choses intenses dans leur vie de qualité et cetera ne donnent jamais de feedback non sollicité parce qu'ils savent que ça sert à rien. Ils savent que c'est trop tard, c'est pas dans le bon timing. Et là, commence troisème pilier de la confiance en soi, c'est que la confiance en soi, ça demande de l'isolation. Être en confiance, c'est à la fois un exercice d'humilité. l'humilité de savoir qu'on n'est pas toujours à la hauteur, qu'on va pas toujours faire les choses bien, qu'on va simplement faire le mieux qu'on peut, mais également de force mentale pour sortir de la communauté des hommes et sortir du regard des autres. Ce regard des autres qui pèse tellement sur la vie des gens et surtout sur ces jeunes générations dont certains me regardent. Si je peux donner un conseil à cette jeune génération, c'est arrêter de vivre votre vie comme si vous étiez sur Instagram. On a sans doute créé la génération qui avait le plus conscience d'elle-même et le plus conscience du capacité de moquerie, de violence et de et de bêtises des gens en groupe. Mais rien de tout ça ne doit impacter la confiance en vous. La confiance en soi, c'est une rupture avec la société. Avoir confiance en soi, c'est de faire le cadeau le plus interne et le plus suprême à son autonomie et à la profondeur de sa propre spiritualité. Avoir confiance en soi, c'est la seule façon de pouvoir opérer dans un monde où les gens sont méchants. C'est la seule les gens ne sont pas bienveillants. La confiance en soi, c'est le médicament qui nous soigne et qui nous donne la croyance que tout ira bien avec le temps. Et avec le temps, lorsqu'on travaille avec justesse, avec rigueur, on finit toujours par faire quelque chose d'intéressant. Alors, il y a des gens pour qui ça prend du temps, il y a des gens qui ont beaucoup d'échecs, il y a des gens qui ont peu d'échecs, il y a des gens qui ont pas le bon jugement, il y a des gens qui ont le bon jugement. Mais quel que soit votre parcours, queles que soient les erreurs que vous faites, à aucun moment, aucune action ne doit impacter l'image que vous avez de vous-même et la confiance que vous avez en vous-même. Et pourquoi ? Pour une raison objective très simple, c'est il n'y a qu'un vous. Il n'y a pas deux versions de vous. Il y a pas trois versions de vous. Il n'y en a qu'une seule et c'est à elle que vous devez donner 1000 % de votre confiance pour pouvoir faire des choses.