VIDÉO : Avant de t’associer, regarde ça

Souvent, on dit que vaut mieux être seul que mal accompagner. Je crois que c'est ça le le moto. Hm. On dit aussi que si on veut aller vite, on part seul, mais que si on peut aller loin, il faut être plusieurs. C'est un peu la même chose dans les start-ups. C'est sûr que la vie est plus simple quand on n pas d'associés, mais la probabilité de faire un business sans associé qui devienne vraiment gros et ambitieux, elle est de zéro. Alors, vous pouvez vous dire qu'avec mon histoire, mon conseil va être de dire aux gens soyez solo fondeurs, ne prenez pas d'associés, restez petit et cetera. Alors, c'est sûr que c'est un choix acceptable. Il y a pas de honte à être un solpreneur. Il y a pas de honte à être un freelance. On peut même la même la version ambitieuse de ça, il y a des gens qui font 1 million par an, 2 millions par an. 5 millions par an tout seul, c'est sûr que c'est extrêmement confortable. Mais il y a deux problèmes. Problème numéro 1, c'est que ça tue d'être seul. Toutes les études montrent que la solitude est une force sur l'espérance de vie aussi importante que beaucoup de choses. Ça isole d'être seul dans son succès. Déjà que quand on est plusieurs, ça isole le succès. Bryaneski a a fait un tweet récemment disant qu'il n'imaginait pas à quel point ça a isolé de devenir successful. Si en plus on devient successful seul et qu'on a pas de profondeur, avec qui partager les moments de joie ? Avec qui partager les victoires ? Avec qui partager tout ce qui fait que la vie est intéressante ? D'ailleurs, on dit souvent il faut avoir des cfondateurs parce que dans les moments durs, on se solidarise et tout. De mon expérience, les moments durs, il y en a un qui gère et les autres qui regardent. C'est c'est quand même rare que les cfondateurs soient à égalité en terme de gestion du stress, de gestion des emmerde et cetera. Par contre, par contre, c'est sûr qu'il est possible d'aller extrêmement loin en terme de succès collectif, de complémentarité, de profondeur lorsqu'on est plusieurs. Donc, j'insisterai jamais assez. Je pense vraiment bah qu'il faut avoir des condateurs. Maintenant, qu'est-ce qui se passe quand ça va pas ? C'est un peu comme le mariage. Ça se passe bien et puis un jour ça se passe mal. On se voit tout nu pendant des années, tout va bien et puis un jour, du jour au lendemain, on peut plus se blairer, même habiller. C'est quand même assez fou. Et en fait ce phénomène he qui doit être étudié psychologiquement, c'est que plus on a aimé quelqu'un, plus on le déteste quand ça rentre. Et en général le niveau de la haine et au niveau de l'amour qu'on a porté, au niveau de la trahison qu'on a vécu, au niveau de de tout ça quoi. Et donc évidemment euh ce niveau de haine, ce niveau de trahison, ce niveau de de choses, il faut pouvoir l'encadrer juridiquement. Et la solution pour faire ça traditionnellement, c'est le pacte d'associé. Alors famille, on avait un pacte d'associé, ça a servi à rien du tout. En fait, c'est parce que les gens réfléchissent pas bien au sujet et n'abordent pas le problème comme des gens qui ont fait des boîtes, comme des opérateurs, comme des fondateurs, comme des gens qui savent qu'il y a pas le temps de de lire un contrat, d'opérer et cetera. C'est pourquoi j'ai envie que mon histoire avec The Family ne donne pas simplement lieu à des regrets, un drame, un truc dont on parle tout le temps et entre nous, je commence à en avoir marre d'en parler. J'aimerais en tirer une leçon et faire un cadeau au monde. Et cette leçon, c'est quelque chose de tout bête. C'est comme le BR qui a révolutionné le financement des start-ups. Je veux créer un contrat standard presque open source. Faut faire un peu d'argent maintenant. Presque open source que tout le monde peut signer au début et qui permet de donner un cadre structurel à l'association qui fait que le jour où ça se passe mal et ben ça se passe mieux. Et en fait le sujet c'est pas tant les clauses de ce contrat très standard, mais la structuration de ce contrat et l'idée un peu folle que je vais vous exposer. Alors si vous voulez en savoir plus, va falloir me rejoindre pour une petite conférence payante en lien ci-dessous. Si vous participez à cette conférence, vous aurez mon opinion sur les cfondateurs. Vous saurez ce qu'il faut faire pour bien gérer son association. Vous verrez une preview du produit. Vous aurez le format de contrat offert gratuitement. Vous assisterz à la naissance de la première IA qui gère les conflits entre condateurs. Voilà, j'en dis pas plus dans les commentaires.