VIDÉO : Avoir une grande ambition académique et entrepreneuriale en même temps …

tu aurais des conseils sur comment gérer une start-up en parallèle des études ? Parce que personnellement, j'ai une grande ambition académique, en même temps une grande ambition entrepreneuriale. Bah déjà, tu es foutu pour avoir une petite ambition entrepreneuriale, une grande ambition académique ou une petite ambition académique et une grande ambition [musique] entrepreneuriale. Mais avoir une grande ambition dans les deux, c'est encore être un gamin et croire à sa cite-moi quelqu'un qui a réussi une fois dans l'histoire de l'humanité à faire les deux en même temps. Je dis pas qu'on peut pas être ambitieux dans les deux. la vie est longue. Je dis qu'on peut pas le faire en même temps. Tu peux décider d'être très consacré à tes études et un peu à l'entrepreneuriat.