VIDÉO : Ceux qui osent vraiment

Très naïvement quand j'ai commencé à être à Paris, j'ai fréquenté des héritiers. Je pensais qu'en fait quand tu étais héritier, bah c'était facile pour toi. Et j'ai vu la même proportion de gens incapable de prendre des risques chez les gens qui avaient de l'argent que chez les gens qu'en avaient pas. Et je me suis rendu compte que le pourcentage de risk taker de gens qui étaient capables de prendre du risque était en fait la même proportion dans toutes les couches sociales. C'est quand même bien plus facile de prendre du risque quand tu as du patrimoine. Là tu vas pouvoir investir. De mon expérience, j'ai vu moi tous ces gens ne rien faire de leur