VIDÉO : Comment Trouver son Business Model ？ (Conférence Live)

Alors bienvenue pour cette deuxième conférence où on va aborder le sujet des business model. Alors depuis la nuit [raclement de gorge] des temps, depuis que le business est business, les gens ont toujours l'impression d'avoir inventé une nouvelle forme de business model. Moi, j'ai une théorie un peu contradictoire sur le sujet, un peu contreintuitive, c'est qu'en fait tous les business models sont à peu près les mêmes business models depuis le début. Et je vais vous expliquer ça. Grosso modo, c'est quoi un business model ? Estce que vous êtes déjà vraiment fondamentalement posé la question de qu'est-ce qui était un business model ? Un business model, c'est la façon par laquelle on va mettre en place un système pour aller capter de la valeur et produire de la valeur. Et le couple business model, c'est quoi ? c'est je produis de la valeur dans mon système et en échange je vais pouvoir capter une partie de cette valeur pour moi. Il y a des business model avec des fortes marges qui permettent de capter beaucoup de valeur. Il y a des business models avec des faibles marges qui permettent de capter très peu de valeur. En général, normalement si vous êtes pas trop con, lorsque vous avez peu de volume, vous essayez de maximiser ce que vous allez capter comme valeur. Si vous avez beaucoup de volume, vous allez essayer de capter un maximum de part de marché et donc accepter de faire moins de marge sur business model. Alors, au centre de tout business model, il y a un élément très simple qui est la value proposition. Alors, vous allez me dire pourquoi elle utilise des mots en anglais et cetera. Bah parce que en fait c'est un langage qui est très très peu reflété dans la culture française. Euh moi j'ai même une théorie là-dessus, c'est que quand les mots c'est ton téléphone [rires] euh le j'ai une théorie là-dessus, c'est que quand les mots ne reflètent pas la pensée, c'est tout simplement parce que c'est pas pensé souvent. La France étant un pays dans lequel il y a peu de business et ben le vocabulaire n'a pas eu le temps de s'adapter et a dû importer du vocabulaire anglais. Donc cette conférence sera plein d'anglicisme et je vous emmerde. Euh [raclement de gorge] donc value proposition, c'est le cœur du business model. Qu'est-ce que c'est la value proposition ? C'est qu'est-ce que vous allez faire et qu'est-ce que vous allez apporter au monde et à quel point vous allez être clair là-dessus. Alors si vous êtes fabricant de chaise, votre produit c'est la chaise. Mais quelle est votre value proposition ? Est-ce que votre value proposition c'est le confort de la chaise ? Est-ce que c'est le prix de la chaise ? Est-ce que c'est la forme de la chaise ? Est-ce que c'est le matériau par laquelle la chaise est fournie ? Est-ce que c'est tout ça à la fois ? Est-ce que vous êtes en train de faire une chaise moins chère, plus belle, avec une forme bizarre sur laquelle on met une jambe et on est quand même confortable ? Tout ça en fait c'est la value proposition. Une value proposition peut être extrêmement simple ou extrêmement compliqué mais au cœur de tout business model avant même de penser à comment on va gagner de l'argent parce que souvent les gens confondent business model et comment gagner de l'argent. Comment gagner de l'argent en général lorsque le business model est bon ? Ce n'est que la conséquence de comment gagner de l'argent. La comment gagner de l'argent et que la conséquence du business model. Donc à la base de la base, c'est de réfléchir à sa value proposition. La value proposition se reflète dans un produit lorsqu'on vend le produit. Elle se reflète dans un service quand on vend un service. Mais à la fin, ça répond à une question très simple. Qu'est-ce que vous faites ? Et c'est là où on a le premier problème de la majorité des entrepreneurs, c'est que la majorité des entrepreneurs veulent au début avoir un business model de la maturité. Ce que les gens ne comprennent pas sur les business models, c'est que les business models, c'est vivant. Un business model, ça évolue dans le temps. Ça a démarré très simple et au fur et à mesure ça peut se complexifier. Une value proposition qui est le cœur de ce business model peut démarrer de façon très simple et petit à petit se complexifier. Erreur très souvent qui est une erreur d'ego classique, c'est qu'on veut toujours être plus que ce qu'on est. On ne veut pas être défini par quelque chose de simple. Pourquoi ? On a souvent l'impression que si on est défini par quelque chose de simple, deux catastrophes vont se produire. Catastrophe numéro 1, on va rater des opportunités. Ah non, je suis beaucoup plus que ça parce que peut-être que quelqu'un va me parler d'autres choses et je vais le rater. Donc c'est la fear of missing out. Le deuxième problème, c'est que souvent quand on est simple, on a peur d'être ridicule. On a toujours envie d'être plus gros que ce qu'on a l'air. On a toujours envie d'être plus crédible que ce qu'on a l'air. Mais ici un secret. Le secret, c'est quoi ? c'est que plus votre value proposition au début sera simple, petite, anecdotique et plus vous aurez de chance de connecter avec vos premiers clients. C'est comme dans un jeu vidéo. Imaginez dans un jeu vidéo, vous êtes au niveau 1 et vous allez aller butter un boss de niveau 99. Vous aurez même pas une chance de pouvoir le faire. Même si vous êtes très skilled, même si vous avez plein de de techniques et cetera, le jeu est conçu pour ne pas vous laisser pouvoir faire ça. Pourquoi ? Parce que vous devez passer par les niveaux précédents, gagner des bonus, gagner des volumes, gagner [raclement de gorge] des aptitudes qui vont vous permettre de lutter contre le boss de niveau 99. Dans l'entrepreneuriat, c'est la même chose. Trop souvent, les gens se comparent avec l'entrepreneur à la fin de l'histoire et ne voit pas à quoi l'entrepreneur ressemblait au début de l'histoire. Prenons Zuginberg dont on parlait dans notre introduction. Zugenberg, il avait l'air d'avoir le business model le moins impressionnant du monde, être l'annuaire des étudiants d'Harvard. Zuginberg quand il a fait Facebook et qu'il avait l'impression d'être l'annuaire des étudiants d'Arvard, il avait pas du tout du tout l'impression qu'un jour il serait beaucoup plus que ça. Il était pas en mode aujourd'hui on est que le truc d'Harvard mais attention peut-être qu'un jour non. Au moment où Zuginberg décide d'être l'annuaire des étudiants d'Avard, 100 % de son business model est orienté uniquement sur cette value proposition. Ça implique quoi ? Ça implique de faire des choses qu'il ne fera pas plus tard lorsqu'il se calera. Prenons un exemple. Zuginberg voulait être un outil tellement utile pour les étudiants d'arvard qu'il allait récupérer tous les cours et tous les horaires et tous les changements de salle pour les mettre sur la première version de Facebook. Sur la première version de Facebook, vous pouviez voir tous les cours et qui étaient dans les cours et quel utilisateur Facebook allait dans quel cours permettez de repérer qui était avec qui, de savoir si on voulait aller charot quelqu'un tout ça. Et ça c'était la version zéro de Facebook. La force d'un Zugberg, c'est le focus sur le succès monopolistique de sa première étape. Très souvent, les entrepreneurs ne comprennent pas que grossir, ça passe par gagner des étapes monopolistiques. Imaginez que Zuginberg au bout d'une semaine se disent "Ah c'est bon, Harvard c'est fait, je vais faire les autres écoles." Il va pas avoir été suffisamment en profondeur dans Harvard. Il va pas avoir conquis suffisamment de gens. Quand est-ce qu'il s'est dit qu'il allait ouvrir deux une deuxième école ? lorsqu'il avait 100 % des étudiants d'Harvard. Maintenant, projetons-nous dans le temps. Imaginons, vous êtes à un dîner et vous rencontrez Zuginberg qui vient juste de lancer Facebook à Harvard. Est-ce que vous le trouvez impressionnant ? Probablement pas. Pourtant, il va avoir fait quelque chose d'assymétrique entre ses moyens et son résultat. Et là est le secret. Ce que les entrepreneurs ne comprennent pas très souvent sur leur quête d'entrepreneuriat, c'est ce besoin d'asymétrie dans le business model. Je m'explique. Imaginons que vous pouviez mesurer de 0 à 100 vos pouvoirs. OK ? Et donc le capital que vous levez, ça vous donne des pouvoirs, vos compétences, ça vous donne des pouvoirs et cetera. et que le pouvoir maximum que vous pouvez avoir dans la vie lorsque vous avez tout l'argent, tout le savoir, tout le réseau, tous les contacts, c'est 100. OK ? Donc [raclement de gorge] en général, quand vous démarrez, vous avez quelques points. Alors, vous pouvez avoir un peu plus de points en compétence. Par exemple, vous savez coder, donc vous savez faire le produit vous-même. Euh vous comprenez bien la psychologie humaine, donc vous comprenez le marketing et cetera. Mais il va vous manquer plein de points. Vous avez pas de points de capital, vous avez pas de points de réseau, vous avez vous êtes au début, c'est normal. Ce qui va être intéressant, c'est ne pas attaquer un ennemi qui a bien plus de points que vous, mais simplement réussir à trouver un ennemi un peu asymétrique mais atteignable, un ennemi que vous allez pouvoir toucher par votre pouvoir. Et donc vous avez deux points par exemple et vous allez toucher un ennemi 10 points, pas un ennemi 100 points. Et quel est le problème de la plupart des entrepreneurs ? c'est que quand ils construisent leur business model, ils pensent leur business model en se disant "J'ai besoin que quelqu'un me donne la possibilité de faire ce que je rêve de faire." Très souvent, les entrepreneurs pensent que leur boulot, c'est d'avoir une vision. J'ai besoin de tant d'argent, il faut que les gens me le donnent. Et très souvent, c'est très décevant parce que ils comprennent pas pourquoi les gens à côté lèvent et pas eux, pourquoi les autres ont des opportunités que eux n'ont pas. Et souvent, c'est parce qu'ils analysent de façon superficielle. Pourquoi Facebook a levé autant d'argent à leur premier tour de table ? Parce que leurs résultats étaient asymétriques. Oui, on parlait que de quelques écoles, mais on parlait de 100 % des étudiants de toutes ces écoles. Et donc le résultat est complètement fou. Entre le nombre de points qui ont été mis dans la machine et le résultat, il y a une telle asymétrie que ça donne envie à des gens de vous donner encore plus de moyens pour aller chercher des asymétries encore plus fortes. Et là souvent l'erreur. Souvent l'erreur c'est que dans la définition de la value proposition, lorsque vous démarrez, vous n'êtes pas assez précis, assez limité et assez profond. Une bonne value proposition, ça démarre en étant le plus resserré possible. Et ensuite toutes les caractéristiques du business model doivent être au service de cette value proposition. Parce qu'un business model finalement c'est quoi ? C'est une value proposition que vous offrez à des clients. Et lorsque ça matche entre la value proposition et les clients, il se passe un truc magique de la valeur est crée. Et lorsque cette valeur est créée, vous pouvez capter une partie. Donc les quatre éléments du business model, c'est distribution, client, [raclement de gorge] business modèle de prix et ça fait une boucle. Vous avez un produit, vous le distribuez, vous avez un petit client qui est tout heureux, il vous donne du pognon, vous recevez ce pognon et vous pouvez recommencer. En fait, ces quatre caractéristiques fondamentales, vous pouvez réduire 100 % des business models à ça. Et en fait, les façons de twicker et paramétrer ces quatre éléments peuvent créer des infinités de business. Quel est le problème de la plupart des gens qui réfléchissent en terme de business model ? Ils pensent que le SAS est un business model, que subscription est un business model, que l'infoprenariat est un business model, que la vente de formation est un business model. Il ils pensent que le le formellisées par les consultants à l'extérieur sont des business models. Mais prenons un exemple de business model très connu, le SAS. Combien il y a de types de SAS ? Bah au fond, autant qu'il y a de SAS parce qu'en fait chaque SAS, c'est une combinaison extrêmement détaillée de paramètres. Et là commence le drame consultant du monde. C'est quoi le drame consultant du monde ? c'est que les consultants ont besoin de simplifier dans des frameworks une réalité qui est subtile et de la vendre comme une recette qui marche mais aucune recette ne marche. De la même façon lorsque vous cuisinez, vous ne pouvez pas cuisiner en suivant exactement une recette. Si vous êtes bon cuisiner et vous regardez une recette, vous savez qu'il y a des moments il faut twicker parce que vous avez pas exactement l'ingrédient nécessaire, parce que vous sentez que votre four, il est pas aussi puissant que ce qu'il faudrait. vous sentez que vous avez pas les bons instruments et cetera. Et donc si vous voulez partir de la recette et arriver à un plat, vous devez comprendre que il y a un moment donné sur le chemin, vous allez dériver et c'est votre capacité de jugement qui va faire que cette dérivation ne sera pas mauvaise. Et donc quand vous êtes entrepreneur, tout le monde veut monter ses compétences, tout le monde veut apprendre les modèles, tout le monde veut savoir ce qui marche, mais personne ne comprend. Le vrai secret, le secret fondamental, c'est qu'il faut entraîner votre capacité à prendre des décisions comme on entraîne un muscle. Et la seule façon de faire ça, c'est de faire beaucoup d'erreurs. Et la seule façon de faire des erreurs, c'est de tester. Et de tester, twicker des choses. Je donne un exemple. Pendant très longtemps, le business model de la création de valeur dans le software, c'est je fais un produit, le software, je fais une distribution, les conférences professionnelles, je vais sur scène et je dis "Mon software, il est super, regarde. Incroyable !" Et puis à la fin, les gens me donnent de l'argent pour software. Je prends cet argent fixe et je fais un meilleur software qui devient une nouvelle version. Et puis je reviens, je vais à la télé, je vais euh je vais avec des commerciaux et je dis euh vous étiez pas content du software 1.0, ça tombe bien parce qu'on a le 2.0. Je reprends le pognon des gens qui sont déçus parce que le software en fait il marche pas et je recommence. Ça c'est le business model de Microsoft pendant des années. OK ? C'est le business model d'Oracle pendant des années. Un jour, il y a un type qui se dit "C'est marrant ce cycle, il est hyper bizarre pour trois raisons. D'abord, il est discontinu. Pourquoi ne livrer un software que tous les ans ? Pourquoi pas toutes les semaines ? Après tout, nous on améliore le software toutes les semaines. Pourquoi on le livre pas toutes les semaines ? Puis c'est [raclement de gorge] vachement bizarre de faire payer up front la valeur de plusieurs années de software alors qu'on sait que en fait on va pas l'utiliser autant de temps et puis surtout que les gens ont besoin de faire de l'argent vont pouvoir nous payer et donc il y a beaucoup de gens qui pourraient acheter notre software et qui le font pas parce que c'est trop cher. Et d'ailleurs qu'est-ce qu'ils font ? Il le pirate. Merci c pour voir si quelqu'un suivait. il y en a une. [rires] Et donc en fait cette piraterie contre laquelle on peut pas lutter, c'est une perte de revenus considérable. Puis troisème problème, en fait, quel est le gros problème du renouvellement ? C'est qu'à chaque fois qu'on a un renouvellement discontinu, on prend le risque que la personne aille chez quelqu'un d'autre. Donc on est en permanence, en concurrence parce que les gens sont toujours obligés de réfléchir. Est-ce que je veux le nouveau software ou est-ce que je veux le concurrent ? Voyez, c'est c'est très simple à comprendre comment le ça s né. Il y a un type qui s'appelle Mark Benof qui a fait Sal force qui venait du monde du software classique oracle et cetera et qui a dit en fait le software on va on va le louer et il a inventé software à service. Pourquoi the service ça ? Parce que c'était l'idée qu'on payait ça comme un service. Quand on l'utilise, on le paye. De la même façon que quand on appelle un avocat, on le pay. S'enfoiré. [rires] De la même façon que quand on appelle son comptable, on le paye. Et donc l'idée c'était que le software n'était plus un capex à savoir un investissement capital nécessaire mais un OPEX. Voyez, ça c'est une innovation de business model qui repose pas sur un modèle théorique qu'elle sass. Non, c'est une compréhension profonde des besoins des clients et d'un nouveau mode de distribution qui est l'internet. Et très souvent ce que les gens ne comprennent pas c'est que les grandes innovations de business model elles n'ont pas lieu simplement parce que il y a une nouvelle façon de facturer. Non, elles sont très souvent portées par les innovations de distribution. Les innovations de distribution portent en elle la capacité de changer la façon dont on facture les choses puisque la façon dont on va distribuer des choses porte en elle la façon dont on va les facturer. Pourquoi on peut faire un sas ? Parce que internet nous permet d'envoyer la mise à jour du logiciel sans avoir besoin d'aller acheter un CDROM dans un magasin qu'on installe avec une mise à jour qui tourne. Ça veut dire que le serveur a une optimisation technique. Les innovations ont du ont lieu du côté serveur et pas du côté client. Et comme les innovations ont lieu du côté serveur et pas du côté client, elles peuvent être distribuées en continu. Puisqu'elles peuvent être distribuées en continu, on peut facturer un abonnement. Et puisqu'on peut facturer un abonnement, on peut avoir des gens qui n'avaient pas forcément les moyens de mettre l'argent up front et qui maintenant ont les moyens de le mettre mensuellement. Vous voyez le problème c'est qu'après on fait quoi ? On fait une étiquette SAS. On dit voilà le SAS c'est ça. Sauf qu'en fait à l'intérieur du SAS il y a plein de critères qu'on peut twicker. Est-ce que les gens payent par semaine, par mois ou par an ? Premier Twick. Est-ce que les gens payent à l'usage ou est-ce qu'ils payent de façon forfaitaire ? Est-ce que les gens payent à l'utilisateur ou est-ce que les gens payent à la capacité de stockage ? Et donc vous voyez cet arbre de possibilités, c'est l'arbre du réel. Et très souvent les appellations de business model sont juste des arbres qui cachent la forêt. Vous pouvez vous imaginer dans une forêt où vous avez des arbres comme ça euh subscription, infoprenariat, s et cetera, qui ont l'air d'être très des très très très beaux arbres. Et quand vous regardez derrière l'arbre, il y a un bordel de forêt et ce bordel vient de la façon toute bête qui est que le seul façon de découvrir le réel, c'est de tester le réel. Et là, il y a une loi de l'entrepreneuriat qui est très peu connue, qui est une loi extrêmement puissante que je vais vous donner qui est vraiment, je pense, la loi la plus puissante dans le business. C'est que ce qui a marché pour Paul dans les mêmes circonstances que Jack marchera peut-être pas pour Henry. Je recommence. Ce qui a marché pour Paul dans les mêmes circonstances que Jack ne marchera pas forcément pour Henry. Ça veut dire quoi ? C'est que chaque cas est unique. Vous pouvez vous appuyer sur des grandes intuitions de business model. Vous pouvez vous appuyer sur OK, le business [raclement de gorge] model, il est de telle catégorie, tel truc machin. Mais si vous avez le malheur de vouloir importer et copiercoller ce que quelqu'un d'autre fait sans aller tester vous-même dans le moindre détail et avec l'envie de tout paramétrer pour que ça tienne à l'équilibre, vous ne trouverez jamais votre business model. Et les gens se rendent pas compte à quel point construire une boîte, c'est avant tout, pour la rendre très très successful, une réflexion permanente sur le business model. Et c'est pour ça qu'un business model, ça ne se décrète pas. Un business model ça se découvre. Un business model n'est pas valable pour toujours. Un business model doit évoluer au fur et à mesure des tendances des clients et de la maturation. On vit dans un monde où tout le monde voudrait que tout soit statique, dans lesquelles les règles de vérité ne sont que des cases qu'il suffit d'observer alors qu'on vit dans un monde dynamique et complexe dans lequel tout bouge et tout ce qui a été vrai ne sera pas forcément à nouveau vrai. L'exemple le plus dingue que j'ai vu moi récemment de move incroyable en terme de business model, c'est Zapir. Zapir est passé d'un modèle d'abonnement à un modèle d'usage. ce genre de move dans une boîte qui fait des centaines de millions par an, tu dois être comme ça quand tu les fais. Tu as aucune idée si ça va marcher ou pas, mais il y a des moments où il faut les faire. Et pourquoi ? parce que il sentaiit bien que les clients rallaient, qu'il y avait trop de chern, que la raison numéro 1 c'est que les gens comprenaient pas comment ça marchait, que les gens n'avaient pas le temps de devenir dépendants, de mettre en place des apir parce coûtait trop cher, trop vite. Et donc ils ont voulu accompagner leurs clients et changer leur façon de pouvoir être avec leurs clients. Et vous voyez [raclement de gorge] une boîte comme Zapir, on pourrait imaginer qu'elle est grosse, que fondamentalement elle a plus besoin d'innover autour des business model et cetera. Mais en fait non, elle a besoin et d'ailleurs regardez Microsoft, regardez les transformations de business model de Microsoft. Microsoft était une boîte qui vend du software. Ensuite, ça a été une boîte qui vend de l'Enterprise en grande entreprise. Ensuite, ça a été une [raclement de gorge] boîte qui vend du SAS maintenant. Et maintenant, c'est une boîte qui est en train de vouloir être à la à la frontière de l'IA et d'être la boîte la plus avancée au monde en IA. Ça c'est une évolution d'une boîte qui est en permanence vivante. Retenez c'est très simple. Il y a que les choses morts qui n'évoluent pas et qui ne changent pas. Et donc c'est quoi les choses que vous pouvez tester dans votre business model ? Il y a plein de choses que vous pouvez tester. Vous pouvez tester comment vous vous présentez, à qui, pourquoi. Vous pouvez tester votre prix, vous pouvez tester vos segments clients, vous pouvez tester votre vos options, ce que vous offrez, qu'est-ce que vous mettez dans votre offre. Est-ce qu'il y a des choses que vous faites passer pour gratuit ou pas ? Et vous n'imaginez pas à quel point simplement le fait de tester en permanence, vous allez finir par découvrir des choses contreintuitives. Et là repose quelque chose de très important, c'est que que ce soit dans la value propre, dans la distribution, dans le pricing ou la façon dont vous captez l'argent, sur ces quatre dimensions du business, vous pouvez tester et itérer en permanence parce qu'il n'y a jamais rien d'évident. Un de mes rôles pendant des années avec les start-up, ça a toujours été de les challenger sur ces choses-là. Est-ce que tu es assez cher ? Est-ce que tu pourrais être moins cher ? Est-ce que tu pourrais essayer ça ? Est-ce que tu pourrais ça ? Il y a une seule [raclement de gorge] façon de faire, c'est en étant radical et extrême. Vous avez besoin à des moments de vous prendre des gros murs. Par exemple, une de mes histoires préférées, il y a une boîte, je leur dis faut doubler vos prix. Pourquoi doubler ? Parce que ça sonne bien, je trouve. Pourquoi pas ? Ah non, je sais pas, on est déjà très doublez votre prix. Ils doublent leur prix. Ils font donc 100 % de croissance parce qu'ils ont doublé leur prix plus 30 % de croissance organique parce que les gens se disent si c'est aussi cher c'est que ça do être vraiment bien. Donc là les mecs prix d'euphorie, c'est génial comme technique, on redouble les prix. Ils perdent 90 % des gens. Là, ils reviennent en arrière et ils arrivent à récupérer personne. Pourquoi ? Parce qu'en fait, il y a un moment, ils ont cassé la confiance. Et en fait, il faut pas être con non plus. C'est-à-dire que il faut [raclement de gorge] avoir du jugement. Comme je vous l'ai dit au début, la vraie capacité d'un entrepreneur, c'est sa capacité à exercer son jugement. Et la capacité à exercer son jugement, elle dépend de l'intensité de ce jugement qui va être mis en place. Euh est-ce que vous exercez suffisamment votre jugement et d'ailleurs est-ce que vous l'exercez à d'autres endroits que l'entrepreneuriat ? Alors je vais donner une petite astuce. Pendant des années, j'ai réfléchi à comment former un enfant à l'entrepreneuriat. C'est toujours dit qu'est-ce qu'on peut faire avec un ad 13 ans qui peut lui donner un skill profond qui fait que quand il sera entrepreneur, il sera meilleur ? Alors, je sais pas si vous avez vu Kar mais dans Karate Kid, il nettoie la voiture et tous les jours il vient et il nettoie la voiture parce qu'en nettoyant la voiture, il apprend un contre et donc il a pas l'impression de faire du karaté et pourtant il est en train de faire du karaté. Je dis c'est quoi l'équivalent entrepreneurial de ça chez un enfant ? J'ai trouvé c'est les paris. Quelle est la meilleure façon d'entraîner un enfant ? c'est vous lui faites parier sur tout le temps et vous lui faites perdre de l'argent. C'est hyper important. Ça doit faire mal. C'est que les fois où il perd son paris, vous lui faites mal. Les fois où il se met en dette parce qu'il a mis du lade sur son paris, vous lui faites vous lui faites encore plus souffrir. C'est hyper important dans la leçon de comprendre que quand on prend des décisions et que ces décisions sont ratées, ça fait mal. Parce que la prise de risque n'existe qu'avec le feedback de la vie. Si vous n'avez pas un feedback de la vie, vous pouvez prendre des risques, ça marche pas. D'ailleurs, [raclement de gorge] récemment, je faisais un podcast avec Yo Viral qui est le joueur de poker et il disait que c'est horrible de jouer au poker avec des débutants parce que ils font n'importe quoi. L'argent qu'il y a sur la table n'est pas suffisamment important pour que les gens stressent. les enjeux sont pas importants et donc les gens font des tapis, des rollines, des machins, c'est facile. Sauf que quand vous êtes en tournoi et qu'il y a 1 million sur la table, d'un seul coup les cartes c'est plus les mêmes. Donc il faut mettre des gros enjeux aux enfants. Faut faut leur mettre des choses qui font que s'il ratent un paris, ils vont font le ménage pendant un mois pour rembourser, ils vont travailler et cetera et vous créez cette boucle. Vous vous les faites parier surtout tout le temps. Pourquoi ? Parce que le muscle du Paris, c'est le muscle plus entrepreneurial que vous pouvez faire. Qu'est-ce que c'est si vous représentez d'une façon abstraite le fait de construire une boîte dans son système le plus fondamental ? C'est quoi ? C'est de faire des paris en permanence. Le recrutement, c'est un paris sur quelqu'un. Le produit c'est un paris sur une future. Le marketing, c'est un paris sur la psychologie. Et c'est ça exactement la même forme que le paris. c'est que vous pensez que quelque chose dans le futur est vrai, vous l'exposez au présent en mettant une somme dessus et vous espérez que si vous avez raison, cette somme sera plus grosse après. Mais si vous avez tort, vous perdez. Et retenez cette leçon que j'ai prise moi enfant et qui est une leçon à laquelle je pense très souvent, c'est que dans la vie, l'argent que vous perdez, c'est l'argent de la leçon que vous méritez et l'argent que vous gagnez, c'est l'argent de la récompense du fait d'avoir raison. Donc quand vous gagnez de l'argent, c'est vous avez raison. Quand vous en perdez, c'est la leçon que vous méritez. Si vous comprenez ça, vous comprenez alors qu'un paris, c'est un super exercice mental. Pourquoi ? Parce qu'il y a rien de pire que de développer cette mentalité le jour où vous avez votre boîte. C'est hyper dur d'apprendre à perdre, jouer, gagner, prendre des paris lorsque les enjeux sont intenses. Autant s'entraîner en avance. Et [raclement de gorge] d'ailleurs, si quelqu'un est motivé, je pense que ce sera un site incroyable pour teenager, un truc avec des cadeaux pour faire des paris les uns contre les autres et ceux qui ont raison gagnent des cadeaux sur le site et il y a une sorte de de petit business ça. Si quelqu'un est motivé pour faire ce site, je suis sûr que ce sera un vrai service rendu à l'humanité de transformer tout le monde en bookmaker. La décentralisation du bookmaking parce qu'en fait c'est la capacité. Et d'ailleurs si vous regardez pourquoi l'école est si anti-entrepreneuriale, c'est parce qu'à l'école on n jamais de paris. On fait jamais de paris. On est dans l'inverse du paris. On a une certitude que si on travaille bien, on a une bonne note. Et ça c'est terrible pour un entrepreneur. C'est quoi le problème numéro 1 de l'ego des entrepreneurs ? C'est qu'il lit leurs résultats à leur travail. Disent "Mais attends, je comprends pas, j'ai fait tout ce qu'il fallait." Ah ouais ! Dans un paris, on peut faire tout ce qu'il faut et quand même perdre. C'est pas c'est pas On peut avoir l'impression de savoir récemment, j'ai perdu un paris contre Basil dans un dans un truc. Mais j'étais tellement persuadé d'avoir l'info et ça ça m'a ramené une leçon qui est hyper importante, c'est qu'en fait il faut faire très attention quand vous êtes sûr de quelque chose. Parce qu'en fait c'est quand vous êtes le plus sûr de quelque chose que lorsque vous vous trompez ça coûte le plus cher. Parce que pour la petite histoire ce qu'on pas vu l'épisode, Basil me dit que Marc Zuginberg a a essayé de vendre sa boîte à MySpace. Mais ça n'a aucun sens psychologiquement. Ça n'a aucun sens. Le mec va refuser 1 milliard de Yaaho et il me dit il a été voir MySpace pour vendre sa boîte 300 millions. Comment un mec qui veut vendre sa boîte le matin 300 millions refuse 1 milliard 3 mois après ? Et ben non, c'était vrai. [rires] En fait, en 3 mois, il a beaucoup changé. Et imaginez, imaginez le niveau de conviction dans l'entrepreneuriat. Quand je vous dis que l'entrepreneuriat, c'est pas des systèmes statiques, c'est des systèmes dynamiques. Imaginez, vous avez un jeune garçon de 19 ans, il se lève en mars, il se dit "Si quelqu'un m'offre 300 millions, je prends l'argent, c'est génial." OK ? Le même garçon en juin, il trouve que 1 milliard c'est pas assez. Imaginez ce qui peut se passer dans 3 mois dans la vie d'une entreprise. Et après, on a été avec Bas parce que quand vous perdez, il faut aller comprendre pourquoi vous avez perdu. Donc j'ai été voir la courbe des utilisateurs et effectivement la courbe elle est comme ça après elle est un peu plate et d'un seul coup il y a une sorte d'exponentiel immense. Effectivement avant l'exponentiel et la découverte de l'exponentiel ils ont l'impression qu'ils ont un site internet pour étudiants qui va pas devenir le site internet de monsieur et madame tout le monde sur Terre mais après ils ont cette conviction et donc les 1 milliard de Yao paraissent tout bêtes. Et vous voyez à quel point un système, une information peut changer extrêmement vite. Et souvent les gens imaginent que ce qui est vrai aujourd'hui sera vrai demain. Non, le temps a une influence sur les business models. Quelque chose qui est difficile aujourd'hui peut devenir facile demain. Quelque chose que les gens ne veulent pas aujourd'hui, peut-être qu'un jour ils le voudront. Et donc être entrepreneur, c'est apprendre du passé, naviguer au présent et construire un futur qui n'existe pas encore. Et la meilleure façon de naviguer ces trois temporalités, c'est le paris. Parce qu'en fait, faire une boîte, c'est parier. Et la façon la plus simple d'exprimer votre paris, c'est en créant un business model. Le business model c'est le reflet du paris que vous faites sur la société. C'est le reflet d'un paris que vous faites en tant que entrepreneur qui a un produit qui parie sur un mode de distribution auprès d'un segment client pour pouvoir espérer avoir un retour sur investissement. Merci. [applaudissements] Alors, est-ce que vous avez des questions ? Vas-y, parle dans le micro. OK. Tu disais tout à l'heure que c'est important de tester sans cesse son business model. Maintenant, comment faire la frontière entre les conseils qu'on peut avoir de ceux qui sont plus avancés dans le business qui vont nous dire ne fais pas ça et puis de souvent tester son business model ? Alors ça c'est super ta question parce que ça me fait penser que j'ai oublié de dire un truc dans ma conf. C'est [raclement de gorge] en entendant le prononcer le mot tester que je comprends que vous allez tous mal comprendre ce que je dis. Le test à l'entrepreneuriat, c'est comme la respiration à la vie. Si vous réfléchissez, c'est que vous respirez mal. Quand je dis qu'il faut tester le business model, ça doit être quelque chose que vous faites dans votre âme, dans votre chair en permanence. En permanence, vous devez twicker, améliorer, écouter, pousser des choses. Si c'est un truc rigide où vous réfléchissez trop, vous êtes pas en test. C'est la différence entre un entrepreneur fluide et un entrepreneur rigide. Et de ce point de vue-là, tu comprends très vite que demander des conseils à des entrepreneurs avancés sur leur business model, c'est la pire chose que tu puisses faire. Pourquoi ? Parce que en [raclement de gorge] fait, c'est d'abord croire que eux ont la moindre idée de pourquoi ça marche. Or, je vous garantis, ils le savent pas. C'est assez drôle d'ailleurs quand vous fréquentez énormément d'entrepreneurs à succès, vous rendez très vite compte que les sujets sur lesquels leur maîtrise et leurs talents sont rarement des sujets du type business model et cetera. Très souvent, ils ont stubble upon leur business model. Ils sont tombés dessus. Euh un jour il faisait un truc, il y a un mec qui leur a dit un truc, ils l'ont fait et puis boum, ça a explosé. Alors évidemment quand vous trouvez un puit de pétrole, faut arrêter de tester. Soyons clair, c'est que il faut être fluide, faut avancer et cetera jusqu'au moment où les résultats sont asymétriques et tu as tapé dans le sol et il y a le pétrole qui sort. L'exemple de Google est un bon exemple de ça. Tu vois, ils ont piqué le business model à une boîte qui s'appelle ouverture que tout le monde a oublié. Le business model Adwards a pas été créé par Google, il a été créé par un type assez brillant s'appelle Bill Grossman qui a une boîte qui s'appelle ID Lab qui a un un des protoincubateurs de start-up dans la vallée. Il a créé une trentaine de start-up et il a dû en IPO 7 ou H8. C'est un c'est un mec, il a des idées toute la journée et ses idées deviennent réalité. C'est un des rares ou c'est vrai ? [rires] souvent les gens qui ont des idées, il y a rien qui se passe après. Mais lui, il fait partie de ces mecs-là et c'est lui qui a eu l'idée d'ouverture et Larry et Serge sont tombés sur lui à une conf puis rentré, ils ont dit "Ouais, on a eu une super idée et tout." Ils ont dit à personne qu'ils avaient vu ça dans une confe qu'ils avaient peur que les avocats leur disent "On a pas le droit de faire ça, je sais pas quoi." Il ont dit, "On verra plus tard." [raclement de gorge] Et donc ça c'est typique de d'une forme de test, tu vois. C'est pas c'est pas rigide le test. Euh et donc il faut écouter les gens qui ont de l'expérience pour ce que l'expérience représente. L'expérience, ça a trois valeurs. C'est une valeur d'inspiration. J'entends quelqu'un me dire quelque chose et ça me fait me sentir bien. Euh avant de faire, j'ai j'ai dîné avec un milliardaire ukrainien qui a tout perdu avec la guerre en Ukraine. Euh lui sa page blanche c'est de 4 milliards à zéro. euh et parce qu'il a pris un certain nombre de mauvaises décisions stratégiques. Et en fait, j'ai trouvé ça génial comme retour d'expérience parce que ça m'a remis une claque sur l'importance de la stratégie et des décisions stratégiques. Tu peux très très bien exécuter, tu peux gagner toutes les batailles et à la fin perdre la guerre parce que tu as été un peu con. Et lui son problème c'est qu'il avait 4 milliards de dollars dans une seule boîte. Et il disait aux gens pourquoi diversifier ? Elle est géniale cette boîte, elle va jamais tomber machin. C'est juste qu'il avait jamais imaginé qu'une bombe pouvait tomber dessus. Parmi tous les risques que le mec avait imaginé, il avait jamais eu le risque. Bon et d'ailleurs lui dans sa tête, c'était assez émouvant de l'entendre parler de ça. Disait jusqu'à maintenant, j'ai toujours pas compris pourquoi il y a une qui est tombée sur mon usine. Je j'ai j'essayis de comprendre la logique, le machin là c'est vraiment je suis chat noir quoi. Et en [raclement de gorge] plus tu imagines, c'est-à-dire que le mec ça aurait pu tomber ailleurs là. Bon même en cas de guerre, il était pas obligé de perdre autant. Et donc très souvent ces gens-là, ils ont normalement des trusts, ils ont de l'immobilier, ils ont des machins et tout. Et lui, il s'était fait un trip spiritualiste qu'il avait fait un camp à je trouve ça génial. et il est rentré de son camp, il a dit "Ça sert à rien de posséder des trucs." Il a tout vendu. Et donc le seul truc qui possédait, c'était sa [&nbsp;__&nbsp;] d'usine qui a été bombardé. Et moi je trouve que ça, si [raclement de gorge] on m'explique pas que les dieux existent, moi je suis sûr qu'ils existent, ils se foutent de notre gueule. C'est il y a un mec qui l'a écrit scénario dans l'épisode. Enfin, c'est pas le hasard ne peut pas produire ça. Il y a un mec qui s'est qui s'est dit "Alors là, lui, on va se le faire." Et les gars, venez voir. Regardez ce qu'on va lui faire. Oh, tu es dur quand même. Non, ça va être drôle. [rires] À mon avis, ça se passe comme ça. Et donc [raclement de gorge][toux] lui quand il me raconte son expérience, ce que moi je peux en tirer, c'est un truc qui se passe ici. Souvent, on veut de l'expérience pour ici, mais c'est pas là que ça se passe. C'est ici que ça se passe. C'est vous voulez sentir dans votre trip les histoires des autres pour aller processer cette chose là avec votre cerveau qui est unique. Et je pense que nos trips sont assez connectés les uns aux autres, mais nos cerveaux ne le sont pas. Il faut pas trop connecter les cerveaux, faut plutôt connecter les cœurs et les trips. Ensuite, la deuxième valeur de l'expérience, c'est le fait de savoir que c'est possible. Tu sais par exemple, moi je le vois souvent dans les mastermind, dans les groupes, dans les machins, les gens le simple fait de savoir que quelque chose est possible, bah ça change complètement leur leur mentalité, ça les débloque. Ah mais attends, lui il facture temps, il a l'air con, pourquoi pas moi ? Et d'ailleurs, j'ai souvent remarqué que ça venait d'un truc mesquin toujours. Pourquoi lui et pas moi ? Ça vient rarement d'un truc positif d'amour de l'humanité. Non non, c'est les gens sont beaucoup plus mesquins qu'on imagine. Et puis la troisième valeur de l'expérience, c'est pratique. Un truc qui est génial quand on demande à quelqu'un de raconter son expérience, c'est de lui poser pas des questions de top mais des questions tactiques. Genre OK, c'est génial mais concrètement comment tu as fait ? Vas-y, explique-moi. Tu t'es levé le matin, mis derrière ton ordi, tu as tapé quoi ? Et ça, les gens le font pas assez quand ils ont la chance. d'être confrontés parce qu'ils veulent ils ont l'impression que c'est une question de stratégie, c'est une question de grande réflexion et tout alors que c'est comme la cuisine. Imagine deux chefs parlent ensemble, ils peuvent parler concept de cuisine, ils peuvent parler ingrédients, ils peuvent parler technique ou ils peuvent cuisiner ensemble et et regarder l'autre et dire "Ah ouais tiens là, il a coupé comme ça, il a fait ça et cetera." Je trouve que l'épisode qui montre le mieux ça euh le film qui montre le mieux ça c'est Harry Potter et le prince de sans mêlé quand Harry récupère le livre de Snape et qu'il ouvre la première page et il a un exercice et l'exercice dit coup en deux la mand Dragor ou je sais pas quoi et dans le livre c'est rayé et il y a marqué l'écraser avec une fourchette c'est plus simple et tout le monde dans la salle essaie de couper et le truc il part et lui il a une fourchette et il appuie sur la fourchette et le liquide sort. Ça ça c'est de la quintessence d'expérience. C'est que le mec il a essayé d'en couper plein, il en a eu marre, il s'est dit "Attends, c'est n'importe quoi ce truc, comment je pourrais faire ?" Et il a pensé à la fourchette et tu vois aller chercher ces nuggets de Golden de de de vraiment de savoir pratique, c'est ce qui fait que tu peux devenir un bon mec en potion. Parce que tout le monde peut parler théorie de potion, tout le monde peut machin. Mais ce qui fait vraiment la différence à Poudlard, c'est la réalisation de ta potion à la fin. C'est comme ça qu'il a Félix Félicite tout ça. Si vous avez pas vu regarde qui n'a pas vu Harry Potter aussi parce que ça va. Bon c'est bon, vous connaissez tous sa référence. Euh il y a vraiment personne qui a pas vu Harry Potter. Ah si quand même, je comprenais pas. Non, il y a toujours un mec perdu. C'est quoi ? Tu as un truc contre les sorciers ? Ah non du coup l'occasion. Tu as pas eu l'occasion ? Tu as quel âge ? Euh 35. Donc en 35 ans, c'est Alors, si tu veux, on prend un moment ensemble, on regarde les 7 épisodes. [rires] Une journée ? Ouais, une grosse journée 24 he pour de vrai quoi. Pas une journée euh c'est euh c'est ça fait 24 hein. Un peu moins. Bah tu vois un peu moins. On pourra même prendre une pause. Et si je te vois roupiller autour de la table bah [rires] regarde. Question. Donc tu parles de business model. Qu'est-ce que euh imagine Ousama en tant que personne sans forcément Bon c'est jeis essayer de la poser différemment de les des milliers de fois où on te l'a posé cette question. Ouais. Euh quel rit entre guillemets tu mettrais en place pour découvrir moi ou Sama quel business model me conviendrait le mieux par rapport à la personne que je suis ? Alors déjà, tu vois ça, ça c'est la pire question parce que il y a pas de business model par personne, il n'y a de business model que par produit ou service. Il y a pas euh il y a pas de founder fit business model. Donc market funder euh Ouais, le il y a il y a il y a un Funder fit euh tu vois, il y a un product market fit, il y a un Fer Market Fit, mais il y a il y a un product business model fit, mais il y a pas de Fer business model fit. OK. Euh, est-ce que je dis une connerie là ? Ah, attends, il y a bien des gens par rapport à eux qui sont meilleur pour vendre un produit. Des gens qui sont pour Je suis en train de dire une immense connerie qui sont meilleurs pour un service. Non, non, non, mais je suis en train de dire une immense connerie là. Tiens, j'avais jamais pensé. Quelqu'un de totalement introverti va peut-être pas faire être sales. Enfin, je sais pas. Ça s non mais c'est un très très bon. J'y avais jamais pensé. Et comment se trouver en tant que personne se dire "Attends attends arrête-toi ! Arrête ton chat, arrête ton chat ! Arrête ton chat ! réfichur 2 minutes là, ça m'arrive pas souvent. Euh alors, attends, c'est marrant parce que [&nbsp;__&nbsp;] c'est marrant parce que en fait j'ai jamais réfléchi et ça explique beaucoup de problèmes que je rencontre dans mes accompagnements. En fait, tu as raison, il y a un vrai Bah, en fait, alors j'ai la réponse parce qu'en fait, c'est comme dans le Fer Marketfit, si vous voulez savoir si vous êtes la bonne personne pour le marché que vous adressez, il suffit de vous caricaturer. En fait, moi la façon dont je fais quand je parle à un entrepreneur, c'est que j'imagine que le marché qui vise, c'est un homme ou une femme et je regarde s'ils iraient bien ensemble. et et ça marche à tous les coups parce qu'en fait le les marchés ont des caractéristiques caricaturales, les gens ont des caractéristiques caricatural et il suffit de prendre caricature contre caricature. Et c'est vrai que c'est la même chose pour les business models. Par exemple, effectivement euh si ton business model implique d'avoir des grosses forces de vente et que tu as un [&nbsp;__&nbsp;] d'entroverti incapable, bah tu tu es dans la merde. Euh et donc comment découvrir ? juste par la caricature et en fait un tableau de d'un peu tous les modes de business model et se demander un peu naturellement mais c'est vrai qu'il y a une optimisation du business model autour de ta personnalité et ça explique aussi pourquoi il y a des gens qui ont tellement de mal à faire du business. C'est parce que c'est un problème personnel qui doivent régler et pas un problème business. C'est un très très bon point monsieur. C'est sinon on revient sur le point. J'arrive pas à comprendre pourquoi pourquoi jeai jamais vu. J'ai jamais vu parce que je me dis qu'il faut faire la différence entre l'utile et l'agréable et qu'il y a un moment quand quelque chose est utile dans une boîte, tu te fais violence et tu changes. Ça c'est mon hypothèse et ça c'est ce que j'ai cru pendant des années et je me rends compte de plus en plus qu'on fait pas monter les saumons aux arbres en vieillissant. C'est vrai que la entre moi qui faisait une vidéo il y a 10 ans et maintenant, moi quand j'ai commencé à faire des vidéos sur internet et cetera, j'étais vraiment persuadé que tout le monde pouvait tout faire. Vraiment, je en fait non. [grognement] Bah parce que je me suis pris 13 ans de déception. 13 14 ans de déception. Non mais en fait mine de rien, non, c'est alors après, il faut pas tomber dans l'autre extrême non plus. C'est qu'il faut pas faut pas être déterministe, faut pas se dire rien n'est jamais possible. Parce que ce qui est paradoxal et je parle vraiment à cœur ouvert, c'est que dans ma vie, j'ai vu des gens avoir des parcours de transformation invraisemblables. Euh par exemple, prenons un exemple, Céline Alvarez. Première fois que je lu fait faire une confe sur scène. C'est littéralement moi qui l'ai misère une confe sur scène. Ça s'est tellement mal passé. Mais vraiment, c'est un des pires moments de ma vie. Qu' a un mec dans mes employés qui vient me voir et qui me dit "Ah, je te jure, faut que tu montes sur scène et que tu arrêtes cette conf." On est en train, on est en train d'assister. Enfin, c'est une torture humaine. C'est intenable tellement c'est mauvaise. Et j'ai fait "Non, [grognement] pas question, elle ira au bout." Euh bon, traumatisé et cetera. Aujourd'hui, Céline Alvarez, c'est une bête de scène. Elle monte sur scène devant 4000 profs, elle te retourne la salle, elle est super charismatique et tout. Et donc, on est passé de ça à ça en 5 ans. Donc quand tu as vu ça dans ta vie, bah tu as envie de croire que c'est possible. Mais le problème c'est que ce qui existe n'est jamais universel. C'est pas parce que tu quelque chose a eu lieu que ça aura toujours lieu. Et c'est le problème de la singularité humaine, c'est que la singularité, elle fonctionne dans les deux sens. La singularité, elle fonctionne dans le sens où il y a des gens brillantissimes qui se prennent des murs. Il y a des gens catastrophiques qui réussissent. Il y a des gens incroyables à qui tout réussit. Il y a des gens pas du tout croyables à qui tout ratent. Et en fait tous les cas sont possibles et c'est vrai que essayer de développer une capacité de prédiction de la valeur et de la réussite des gens est pratiquement de zéro. Donc résultat quand tu es dans ma position, tu essayes quand même de garder l'espoir que tout est possible et tu as envie de porter ce message là. Mais c'est un message qui malheureusement est limité parce qu'en fait tu te rends compte que des fois il est toxique ce message. Euh il est vrai qu'il y a des gens je pense qui finissent par se dire qui je sais pas que rien ne va parce qu'ils ont pas alors qu'ils sont juste pas au bon endroit. C'est pour ça que j'aime beaucoup cette image de saumon qui monte un arbre. Je vous ai déjà représenté un saumon qui monte un arbre. Comment qui ? Ouais non marche pas. Et et c'est vrai qu'il faut éviter de c'est un saumon qui essaie de monter un arbre, on se dit qu'il est nul alors que quand il remonte la rivière, il est magnifique et vivifiant. Euh ouais [raclement de gorge] mais j'y réfléchirai ça. Tu m'as fuck up là. Euh questions moins dur les questions s'il vous plaît. Ah les français les questions. Non mais attends juste une truc avant que tu prennes le monopole, je vais vous raconter un phénomène très francophone. Ça c'est vraiment ça fait partie des spécificités francophones. Ça s'appelle le monopole de la parole. La France c'est un pays royaliste et c'est un pays royaliste de gens frustrés. Donc ça marche comment ? On a tout en haut un mec tout seul qui prend toutes les décisions qui s'appelle le président de la République. C'est le roi soleil. Et en dessous, il y a tous les gens qui subissent leur décision et qui râent. C'est jamais assez bien, c'est jamais assez fort et cetera. Et cette structure sociale, elle se reflète dans tous les aspects de la vie française. Par exemple, à chaque fois que je donne une conférence devant des Français, il y a un mec qui pose toutes les questions. Après, vous rentrez chez vous, on vous dit "Alors, tu es comment la conférence ?" Là, c'était pas mal, mais là, il y avait un mec qui posait toutes les questions, il était relou. Et encore, vous avez de la chance parce que aujourd'hui le mec qui pose toutes les questions, il est plutôt de bon niveau. D'habitude, c'est toujours le pire tocard de la pièce. Il y a une espèce de là là on a un petit bug quantique, c'est cool. Mais pensez au drame que ça représente juste parce que vous osez pas. Mais de quoi vous avez peur en fait ? Et vous savez, je vais vous dire un truc, être entrepreneur être en trahison avec sa culture. Toutes les cultures, il existe pas une culture dans le monde adaptée à l'entrepreneuriat. Même les Américains, hein, je veux dire, l'Américain moyen, il est pas entrepreneur. L'Américain moyen, il est endetté. C'est ça l'Américain moyen. On dit toujours les Américains, non. Il n'existe aucune culture qui est adaptée à l'entrepreneuriat. C'est juste que les points de trahison ne sont pas les mêmes dans toutes les cultures. Les Américains, ils ont la chance d'avoir un alignement entre la fonction argent, entrepreneuriat et culture qui leur donne un espèce de super pouvoir qui cache un peu plus la misère. Mais un américain qui veut être entrepreneur, il doit apprendre à donner des feedbacks hyper durs. C'est hyper dur pour un américain de dire ce qu'il pense. Depuis qu'il est petit à l'école, on lui a dit que tout le monde était beau et tout était formidable. Donc un jour, il est dans une boîte, on lui montre un truc, il trouve ça merdique, il est là. Et et ça c'est très très dur en fait. Et donc quand vous êtes entrepreneur, bah vous devez rentrer dans des trahisons. Et il y a un truc vraiment terrible dans la francophonie, c'est le fait de ne pas saisir les opportunités. Vous êtes inscrit, vous avez été tiré au sort, vous êtes là, on est 15 à peu près, j'arrive pas à compter. Vous vous allez pas avoir ce genre d'opportunité 400 fois dans votre vie ? Est-ce que vraiment vous avez envie comment tu t'appelles ? Gu Est-ce que vraiment vous avez envie de donner le monopole de la parole à Guillaume ? Réfléchissez à ça. Vas-y Guillaume. Ah non, je m'en fous des autres. C'est bon mon skitch. Euh non. Et alors j'en ai j'ai j'en ai deux mais une qui comp [rires] Vas-y vas-y vas-y t'inquiète on a le temps. On la première qui complétait la réponse que tu as donné par rapport à l'autre euh c'est est-ce que finalement trouver euh ce ce ce fondeur business fil modèle fil ? Ouais. Euh quand on l'a pas, est-ce que finalement c'est pas l'association ? Et du coup on revient sur le le sujet qui aurait pu être la conférence au début. en plus tu vas me faire ma transition sur la deuxième conférence. Ben non, mais c'est vrai parce que par exemple, tu vois, moi je je suis en train de lire la la biographie de de Jobs de Jackson. Euh Job sans Vosnac aurait été personne. Vosnac sans Jobs aurait été peut-être que Jobs aurait été quelqu'un parce qu'il a une force quand même de Moi, je pense que Jobs sans Vosnac, il aurait été Jobs et Vosnac sans Jobs, il aurait jamais été Vosnac. Je vois. Ça marche dans ce sens-là mais c'est un sujet intéressant. Personne personne n'est personne parce qu'on est tous quelqu'un finalement. Ben c on rent je veux dire mais euh plus ou moins quand même he [rires] je sais pas Jobs est un peu plus quelqu'un que moi quand même. Non c'est factuel ta vie n'est pas terminée là c'esti justement la bar haute donc mais c'est pas grave je le vis bien je dieu jobs et où ça m'a mieux que Pixar donc si jamais c'est c'est mal barré souhaite. Non mais est-ce que c'est pas à ça le finalement le [raclement de gorge] Non non mais c'est un très bon point le point de très bon point mais ça j'en parlerai dans ma deuxième conférence sur les condateurs. Ensuite, [rires] la deuxième question, est-ce que c'était toi qui voulait une conférence là-dessus ? Tu étais tout seul. On va faire de l'antidémocratie. Euh tout à l'heure, tu parlais euh [grognement] donc du SAS qui a été euh inventé par un moyen de distribution différent qui a été internet. Euh est-ce qu'aujourd'hui on peut considérer LIA comme un nouveau moyen de distribution ? Ah clairement pas parce que internet on voit bien que ça permet de connecter plus de monde. Lia on voit bien que ça nous permet d'être plus productif sur des tâches qu'on peut faire mais est-ce que nous permet de distribuer plus que ce que nous le permettait déjà internet sans Lia ou pas ? C'est un très très bon point. [grognement] Tu tu fais pas des podcasts toi ? Je lance une chaîne YouTube euh bientôt. Et tu vas faire quoi ? Tu vas faire quoi sur ta chaîne YouTube ? Alors moi je j'ai l'impression qu'il y a je je veux lancer une chaîne YouTube sur plein de choses sur qu'est-ce que c'est d'être un homme aujourd'hui euh et donc du coup qui qui qui va faire plein de choses. Je t'aimais bien jusqu'à présent. Non non mais c'est vrai mais parce que parce que c'est très profond tu vois. Est-ce qu'on a le droit de pleurer ? Est-ce que pas pourquoi ? Quand quoi ? Est-ce que c'est faire plus de sport ? Oui. Non mais oui mais non et la la voilà donc c'est dans dans Oui ou non ? Mais non, mais [rires] on je pense que oui, mais comment dire la société tel que tel queon la vit aujourd'hui pense encore que non et la plupart se cache et c'est en train de changer et j'aimerais être acteur de ce changement pour que on puisse être à à mon petit niveau du moins. Mais enfin voilà donc c'est donc c'est un grand un grand sujet suras tu as un copain pour parler là. Ouais. tu devrais l'inviter sur ta sur ta chaîne, mais je viendrai avec plaisir sur ta chaîne si tu si tu me poses des questions de ce niveau-là. Moi, mon grand malheur, c'est que les gens me posent tout le temps les mêmes questions. J'ai préparé quelques questions pour toi. Je suis ici en transit. Normalement, c'est tombé bien parce que la conférence c'était le 28, le jour de mon voyage retour entre le Japon et la France. J'ai entendu parler en écoutant un épisode de toi où tu parlais du Japon de cette conférence sur LinkedIn. C'est pour ça que j'ai fait une vidéo depuis Osaka. je sais pas c'est toi qui l'a vu ou pas en te disant que c'était incroyable que c'était le jour de mon transit euh et donc je sais que normalement vous enregistrer le vendredi je crois sans permission euh pour pas trop te déranger dans ton planning si tu en as la possibilité je veux bien louer 1 heure à l'heure d'avant ou l'heure d'après le studio où vous tournez bah c'est moi qui le loue toute la journée viens viens viens si c'est possible j'ai au lieu de prendre qu'un jour j'ai pris 5 jours ici pour aux éventualités vendredi à 11h ouais dans le studio, je t'envoie l'adress comme ça tu m'interview j'ai quelques que gift pour toi. C'est donc merci à toi. Euh donc on revient à ta question sur Lia. Lia est clairement une nouvelle forme de distribution. C'est même c'est en fait c'est hyper intéressant parce que euh je pense que l'IA comme une forme de distribution plutôt que de voir l'IA comme une tech, ça permet de comprendre le potentiel business de l'IA immédiat. Pourquoi ? parce que le potentiel de l'IA en tant que technologie est encore loin. C'est-à-dire une technologie qui marche universelle, aussi forte que l'homme, qui sait tout faire, blab bla bla bla bla bla bla bla. Le truc là qui fait un peu peur à tout le monde, ça va nous tuer tous machin. Est-ce que c'est dans 18 mois ? Est-ce que c'est dans 5 ans machin ? C'est très très dur de savoir. Il est évident qu'il y a des véritables levels. On va voir la MA3, on va voir GPT5. Mais moi, j'ai fait une prédiction dans ma précédente conférence qu'on était un niveau plafond et que l'écart entre GPT4 et GPT5 va pas être l'écart entre GP3 et GPT4. L'écart entre GPT3 et GPT4, c'est X. Peut-être que là, on va peut-être plutôt être un X 10. Et si c'est le cas, ça prouvera beaucoup de choses. Et d'ailleurs, Microsoft a annoncé un truc assez marrant sur GPT6, c'est qu'ils disent que grosso modo, ils n'arrivent pas à l'entraîner parce qu'il y a aucune grille électrique aux US qui peut supporter le poids électrique de l'entraînement de la taille d'un tel modèle. Et ma prédiction c'était que comme on pouvait pas mettre deux centrales nucléaires côte à côte et que la gride n'allait pas tenir, on n'allait pas pouvoir continuer à faire de l'exponentialité dans les modèles. Ça c'est pour tous les connards en commentaire qui ont dit que j'ai raconter n'importe quoi. Ça c'est pour vous. Maintenant euh l'IA c'est une distribution, c'est même une distribution très particulière. Pourquoi ? Un c'est une distribution qui supprime les barrières à l'entrée de niveau et de compétences. Euh avant bien écrire, mal écrire peut faire la différence en distribu. Lia nivelle tout le monde par le haut là-dessus. [raclement de gorge] Être persuasif, pas persuasif, ça faisait la différence. Lia nivelle tout le monde par le haut là-dessus. Euh être capable d'être personnalisé à l'échelle, ça demandait un effort considérable avant et des ressources immenses. Li nivel tout le monde par le haut là-dessus. Et donc sur ces trois sujets qui sont les trois sujets les plus importants dans la distribution, l'IA permet de faire des choses qui étaient inimaginables avant. Et c'est pour ça qu'il faut vraiment mettre tout son énergie et toute son intelligence sur dans cette première étape réfléchir à comment l'IA peut transformer la distribution. Comment LIA transforme la distribution sur la manière dont on distribue ? Comment l'IA change la distribution dans la manière dont on interagit avec les clients et comment l'IA change la distribution dans la façon où le produit lui-même va intégrer des méthodes de distribution. Je m'explique. Avant, imaginez une virable loupe dans un produit ou quand quelque chose fait quelque chose, quelqu'un fait quelque chose dans le produit, on lui demande de le montrer, on lui demande de le showcase, on lui demande de le mettre. C'était rare. Et récemment, j'ai une épiphanie. J'étais en train de tester un nouveau SAS aux US qui va sortir dans quelques semaines. Un moment, je fais un truc super cool et je suis trop content du résultat. Et je fais un screenshot. Et quand je fais le screenshot, il y a une pop-up qui apparaît et il y a Inia qui me dit "Vous avez l'air super content du travail que vous venez de faire avec notre super logiciel. Je pense que vous devriez le dire à vos followers sur Twitter, on vous a préparé un tweet, cliquez là." Et je regarde le tweet et le tweet était inspiré de ma façon d'écrire des autres tweets. Et là, j'avais juste à cliquer et je pouvais faire la pub du logiciel. Vous voyez ça ? Là, on est vraiment dans l'orpheerie, on est dans l'artisanat, on est dans la réflexion de c'est quoi les moments psychologiques dans lesquels les gens seront prêts à réaliser une action. Et donc, on peut mettre une IA qui juge pour décider de ce genre de choses. Question. Vas-y, hein, continue. Je Ah ! Ah ! Quelqu'un d'autre ? Je voudrais euh parler de chef un peu plus longtemps parce que bah moi c'était mon meilleur ami encore quelques mois et là je suis triste parce que je fais que me disputer avec lui puis il est complètement con. Il suffit de alors l'astuce tuarrêes de lui parler sur playground comment d' sur le playground. Ouais va sur le playground et tu retrouveras le chat GPT que tuaimes. Alors moi j'ai entendu une possible explication c'est que vu que justement l'écart entre chat GPT 4 et 5 va pas être aussi wou que 3 et 4, ils font exprès de brider 4. Non non non. Moi je l'ai l'explication. Euh [raclement de gorge] pass, je connais plus la facture là, mais euh je crois que je suis dans les 1000 € quelque chose comme ça sur Playground ce mois-ci. Euh je suis un utilisateur assez intensif de chat GPT. Tu vois bien que 1000 € par rapport à 20 € facturés, c'est pas possible. Non, le la il y a pas de complot. Je pense qu'ils se sont bien plantés sur le pring. Je pense qu'ils ont pas imaginé à quel point les gens qui allaient l'utiliser allaient l'utiliser aussi intensément et que les gens qui utiliseraient pas charneraient vite. Donc je pense qu'ils ont un immense ch. Ils ont des power users catastrophiques et donc ils ont un GPU qui coûte une fortune et donc il limitent et il brident. Et d'ailleurs, [raclement de gorge] il y a un hackur qui a trouvé le système promp de Chat GPT. Le système promp c'est le prompte caché que tu ne vois pas qui est avant tous les promptes. Il est catastrophique. Grosso modo, il il lui dit d'être féant. Ouais, il est [&nbsp;__&nbsp;] Ouais, ouais, il est [&nbsp;__&nbsp;] C'est officiel maintenant sur Twitter, le truc a été posté open s'est excusé. Enfin, ils disent qu'ils vont améliorer le truc, mais je vois très bien que et encore une fois, moi quand je vois mes factures, je comprends le problème. C'est euh qu'est-ce qui fait que beaucoup plus de monde entraîne une déperdition de la qualité du contenu alors que normalement il du moins il est entré ? Si on parle de chatt basique, le modèle sur lequel alors peut-être que j'ai rien compris. Tu as rien compris ? parce que c'est le modèle sur lequel il est entraîné, c'est des données qu'il a en lui. Donc normalement, il est capable de lui donner une vitesse assez similaire ou moins à à Ah, j'ai cru que tu allais dire autre chose. Mais il n'est pas il n'est pas Oui, il n'est pas entraîné de ce que les gens disent. Oui, mais il est pas entraîné en permanence, il est prêt entraîné. Donc son entraînement s'arrête à un moment donné et son problème c'est pas ça. Il bug quand il parce que maintenant avec chat JPT plus, il recherche en tir même discussion. On peut avoir des recherches internet, faire de l'analyse de data et cetera. qui est non pas du tout. Ça a aucun rapport. Moi je pense que c'est de toute façon encore une fois le rapport il est simple, il a un système prom qui le bride. Point. Donc le système prompte lui dit d'être débile. Moi mes trois phrases préférées dans le système prom if someone ask you a summary do it in 60 world. If someone ask you to do it with more do it in 60 world. ins pr de open donc point c'est pas et si tu veux l'utiliser sans ce système prompt tu utilises la pay tu vas sur playground et dans playground il est pas [&nbsp;__&nbsp;] mais par contre tu payes à la requête tu payes l'usage réel et je te dis moi je suis dans les 1200 € par mois donc si je suis dans les 1200 € par mois sur playground pour un usage bon après j'ai un usage complètement barré de du truc. J'enregistre 100 % de mes conversations. Euh, j'enregistre 100 % de mon écran en permanence euh et cetera. Mais quand même, c'est pas ça devrait être l'usage normal qu'on fait du nia pour avoir une super mémoire. Et ça tu as un petit Nostradamus à nous faire sur les features du 5 ? Alors, on m'a raconté des choses. Ouais, non, je vais pas le faire, désolé. [soupir] Euh mais enfin on va voir, on va voir, on va voir. De toute façon, je je vais le dire comme ça. Mon Nostradamus, c'est que l'écart entre GPT4 et GPT5 sera plus marketing que fondamental. Il va y avoir des use case impressionnants. Je pense qu'il va être beaucoup mieux fine tuné euh tu vois en code en machin. C'est qu' en fait ils vont mettre énormément d'énergie dans le prétraining pour qu'il soit meilleur à des tâches récurrentes. Moi si j'étais samaltman, ce que j'aurais fait c'est que j'aurais gardé toutes les stades d'usage du top 1 % et du top 10 % des power users. J'aurais dit on va faire du reinforcement sur toutes ces tâches là, ce qui va consommer moins d'énergie et donner des meilleurs résultats parce que le préraining, les weight seront spécialisés sur ces usages là et comme ça on va donner un effet waouh sans changer fondamentalement la distance du modèle. Ça c'est mon truc. Maintenant Sam Altman, il va sur l'ex Friedman dans le podcast et il dit "Les gens sont pas prêts, ça va être incroyable, ça va être grandiose et cetera." Donc je reconnais humblement que je ne suis pas Samman. Il a des infos que j'ai pas. Il y a leur fameux cul étoile que personne C'est alors c'est assez marrant parce que chaque fois que je demande à quelqu'un son intuition sur Qul étoile, ça part dans tous les sens. J'ai jamais trouvé un spécialiste en machine learning qui a la même intuition qu'un autre spécialiste en machine learning de qu'est-ce que ça veut dire ce cul étoile, ce fameux cul étoile qui aurait fait peur à Ilian, qui aurait machin que les gens en interne auraient dit "Ouais, moi à mon avis c'est du pipo tout ça c'est mon mais je sais pas pourquoi c'est ma thèse." Moi j'ai une question. Avant tu parlais eu du fait de tester tester sans cesse que ça doit devenir comme une seconde nature respirer. Euh premièrement quel exercice, quelle technique tu recommandes pour y arriver ? mais vé de manière naturelle et intuitive. Et deuxièmement, est-ce que tu penses qu'il faudrait pas limite reverse engineering ? C'est-à-dire nous on se réveille, on entrepreneur, on a des objectifs et faudrait presque pas viser l'échec pour volontairement se forcer à tester et à rentrer dans cette Je pense que psychologiquement, c'est trop dur de viser l'échec. C'est même dangereux. Au contraire, tu dois viser la réussite mais je pense que tu dois plutôt ne pas déterminer Je pense que la première chose à couper, c'est déterminer la qualité de tes décisions par leur probabilité d'échec. Par exemple, si tu veux déterminer un super muscle, moi j'ai une j'ai une sorte de seconde nature à force, c'est quand j'ai envie de faire quelque chose et je pense qu'il y a aucune chance que ça marche, tu vois, quand j'ai ce sentiment là, et ben d'un seul coup, mon corps se met à bouger sans même que ma volonté est en vie et je vais aller le faire. Un peu comme les enfants qui sont attirés par les conneries, tu sais. C'est plus fort queeux. Ils savent que ça qu'il faut pas le faire mais c'est tentant quand même et il faut que tu développes cette envie de passer ton temps à faire des choses que tu sais qui ne marcheront pas. Ça revient à ce que tu disais avec le paris. Prendre un paris impossible et réussir. Exactement. Exactement. Et si tu arrives à trouver des structures asymétriques. Ensuite la deuxième chose c'est qu'il faut comprendre que tu as pas besoin d'avoir raison très souvent. Tu peux avoir tort tout le temps si tu as raison de quelquefois. Ça justifie toutes les autres fois. D'ailleurs la euh sur Twitter, il y a un mec trop drôle euh donc Trump euh a fait six fois faillite dans sa fille, faillite personnel. Et il y a un journaliste français qui fait tout un tweet Fred sur machin, il a fait fa six fois, c'est pas un si bon entrepreneur et ça il y a un mec qui a répondu juste avec un graphique de l'IPO de Trump Media qui vient de le rendre richissime là. Je sais pas si vous avez suivi grosso modo, il est en galère de cash absolu. Il vend des baskets, je crois, non ? Euh, il a essayé de vendre des baskets et tout. il a fait plein de trucs et il a son groupe média qui s'appelle Trump Media qui possède Trouve Social qui est quand même on parle d'un groupe qui fait 3 millions de chifs d'affaires. Sauf qu'il a tellement de fans qui veulent le soutenir que l'action a la pump comme un shitcoin. C'est que c'est devenu un même coin en fait le Trump média. Sauf qu'en fait queon le veuille ou non, bah c'est réel comme argent et donc c'est tellement réel qu'il peut emprunter pour payer son bande sur la base de la valeur de ses actions. Et il a gagné donc je plus le chiffre genre sa networf a fait 6 milliards dans la journée ou 4 milliards dans la journée. Et le mec il a juste mis le graphique de ça au Twet Fred et je comprends il a raison. Trump a pu se tromper toute sa vie, mais si le jour où tu as raison, tu gagnes 6 milliards dans la journée, tu peux faire failler 6 fois. Et en fait, les gens [raclement de gorge] souvent qui disent ça, j'ai jamais vu quelqu'un qui vaut des milliards dire ça. C'est souvent les gens qui disent "Ah, c'est un nul machin, c'est un journaliste, il a jamais rien fait de sa life. Il est là à juger les mecs machin. J'ai jamais vu quelqu'un dans l'action ne pas avoir un immense respect." Et d'ailleurs euh pour la petite anecdote marrante, il a Trump, il a fait le tour de tous les milliardaires pour leur demander du soutien. Ils ont tous dit non. Euh parce qu'il faut quand même pas déconner, je veux dire, c'est que des emmerdes de soutenir Trump dans un moment pareil. Et maintenant, [raclement de gorge] tu les vois tous sur Twitter dire "Trop fort mon gars, je sais pas d'où tu as été tiré. 4 milliards de ballons sur une boîte qui fait 3 millions de chiffres d'affaires." C'est c'est incroyable. Alors, on peut dire non mais ça vaut pas ça, ça va s'écrouler machin. Il n'empêche, il a passé une étape, il a évité la vente de son immeuble. À la fin de la journée, l'entrepreneur, c'est juste survivre un mois de plus aussi de temps en temps. Si je me demande quelque chose, je reviens sur le jugement. Je veux pas étaler sur l'IA, mais tu penses jusqu'à où l'IA peut aller dans le jugement ? Genre décider de licencier 5 % des effectifs, ouvrir un nouveau pays, changer le le pring ? Tu vois des choses Pour l'instant, rien. Pour le moment, c'est pas core business. On est plus sur de l'ass de l'assistant. Je sais pas je sais pas quand est-ce que les gens vont se C'est peut-être ça GPT5 peut-être qu'ils vont lui mettre un moteur. C'est peut-être ça Q étoile fait peur que prend des décisions. C'est pas moi ça me ferait moins peur que un humain. Mais maintenant si on l'applique au domaine de la politique donc on parlait avant je parlais des politiciens est-ce qu'il serait pas mieux de l'utiliser chat GPT et diriger le pays avec chat GPT ? Tu parles du rêve de ma vie. OK. Moi si un jour je fais de la politique, c'est pour faire un parti qui impose l'utilisation de l'IA dans toutes les tâches régaliennes et toutes les tâches où les humains peuvent biaiser. Juge, police, immigration et prends prends l'implément pas. L'outil est disponible. Tu parles de qui là ? Mais les politiciens, ils sont Mais quel politiciens ? Les mecs, ils ont pas encore d'email. [raclement de gorge] Si tu vis sur quelle planète toi ? Je sais pas, c'est pour moi, je me dis l'utilisation, elle serait tellement bénéfique à tout, même pas que au politiciens que soit l'éducation, au système éducatif, à plein de choses. Tu je crois que tu imagines pas à quel point ils sont bons. Est-ce qu'il y a pas un truc par rapport à ça aussi de se dire mais d'ailleurs lesirats sont une dictature donc on pas de problème pour chante chose. Moi je pense que quand tu es une dictature, tu dis Lia, ça va me faire moins de boulot vu que tu es responsable de tout. Euh c'est le premier pays à avoir signé un accord avec Open AI pour devenir le first AI country. Donc euh tu risques de voir apparaître euh des AI judge, des trucs comme ça. Mais c'est sûr, c'est sûr que ça va arriver. Un humain quand il se trompe, on dit il est humain, il peut se tromper, l'erreur est humaine. Euh si demain une IA doit être présidente ou quelque chose comme ça ou je sais pas d'un pays, le moment où elle va elle aura pas le droit à l'erreur. Si si elle se trompe une fois, on dira "Oui, mais c'est une machine, elle aura pas le droit. R non est-ce que c'est pas aussi un point qui fait que ça ça pour mais là tu rêves debout là les gens vont adorer ce genre d'erreur déjà elles seront auditables ces erreurs. Donc résultat tu pourras voir pourquoi puis pour avoir des disquisions pour changer les weights. Ça va pas enlever la politique h ça va même rendre la politique très noble parce que tu vas être obligé de discuter fondamentalement de choses très très très parce que tu pourras plus te cacher derrière le chaos des décisions. tu devrais avoir des discussions très très très précises sur la façon dont c'est weight et donc sur des principes fondamentaux. Mais toute façon, je crois que personne ne veut rentrer là-dedans. C'est pas c'est le scénario de Matrix. C'est oui, je crois que c'est le début de L a commencé à juger puis elle s'est dit qu'on était vraiment tous des cons nous a transformé en énergie. C'est ça. Tu as pas regardé, tuas regardé 10 fois Matrix deux fois. Ah ouais. Tu as regardé Matrix 2 3 et 4 Non non, enfin oui, je les ai vu une fois mais le 1 je l'ai vu au moins. Je mo 4, il y a une scène dans Matrix 4. J'aimerais trop comprendre qu'il a écrit cette scène parce qu'en fait il trollle la Warner d'avoir financé Matrix 4. Vous avez vu Matrix 4 ou pas ? Le dernier qui était Non. Bon, il y a un moment, il y a une scène, Néo, il dit en blaguant que c'est tellement mauvais comme scénario, qu'ils pourront toujours aller voir la Warner pour faire un 4e film. Ils s'autoent les mecs dans le film. J'aimerais trop savoir comment c'est comment ça a été validé ce truc. C'est qui qui a qui a fait cette blague ? Si quelqu'un a l'info, ça m'intéresse. H Allez, une dernière question sur business model. Vas-y, te retiens pas. Je me retiens pas. Après, je suis pas illimité non plus, mais je prenne deux micros à la fin. Alors, ma question serait quelle devrait être sa motivation par rapport à la recherche de son business model ? Est-ce que ça devrait être plus comment est-ce que je fais pour que mon business model me fasse gagner plus de l'argent ou juste être orienté sur comment est-ce que je règle une solution ? Même si je sais pas encore comment est-ce que après je vais faire de l'argent. C'est intéressant. [raclement de gorge] Dans la construction d'un business model, l'argent est toujours le résultat de la création de valeur. Se poser la question comment gagner de l'argent, c'est toujours moins intéressant que se poser la question comment créer de la valeur. C'est la question comment créer de la valeur qui amène la réponse comment je vais gagner de l'argent. et de mon expérience, si la réponse à comment je crée de la valeur est vraiment impressionnante, unique, honnête, et ben la réponse à comment gagner de l'argent est toujours évidente, grandiose et cetera. Par exemple, personne n'a de le moindre problème à comment Google gagne son argent. Tu as déjà vu un mec se plaindre de comment Google gagne son argent ? Pourquoi ? parce que leur value proposition est complètement dingue. Tu tapes une intention, tu as de meilleur site sur le sujet et ce mec qui a ce site, il a payé pour être là. Point. Tu peux pas personne se plaint de comment euh par exemple euh je sais pas moi euh IKEA gagne son argent parce que les gens adorent les meubles IKEA. Par contre Facebook plus compliqué déjà. Pourquoi ? Parce que la valeur crée par Facebook, elle est pas si évidente. Il y a personne n'a jamais eu de débat sur le fait que Google est toxique. Parent, il y a beaucoup de débats sur est-ce que Facebook est toxique ? Mais quand il y a des débats sur la value proposition, d'un seul coup la façon dont tu gagnes de l'argent est discuter. Ça veut pas dire que Facebook gagne pas une tonne d'argent et cetera, mais ils sont sur une ligne beaucoup plus tendue et sur une ligne sur laquelle ça souffle beaucoup plus fort parce que leur façon de produire de la valeur, c'est quand même une boîte de cigarette. Ça boîte de cigarettes, c'est très compliqué. Si tu sais que tu tues les gens, donc combien tu leur prends d'argent pour les tuer ? Pendant des années, c'est pour ça qu'il voulait absolument pas faire croire qu'il tuit les gens. Puis une fois que bon, ils ont pas eu le choix et que ils ont dû bien reconnaître qui tuent les gens, bah ils ont été réglementés sur combien d'argent ils ont le droit de prendre machin. Donc tu vois, il y a vraiment une sorte de de résonance quasi vibratoire entre ta façon de produire l'argent, la valeur et la façon dont tu gagnes ton argent. plus la valeur est pure, immense, honnête, bienfaisante et plus la quantité d'argent que tu produis est dingue. Et d'ailleurs, on reprend Facebook, on a l'impression que Facebook produit beaucoup d'argent mais finalement Facebook produit très peu d'argent au vu du nombre de gens qui utilisent Facebook tous les jours. Dire, ils sont quasi monopole sur la terre entière et ils produisent pas tant d'argent que ça en fait. Alors, en valeur absolue, c'est beaucoup, mais en valeur relative par rapport à l'impact, c'est un peu plus compliqué parce que il y a un vrai vrai problème sur leur façon de conduire de l'argent. Merci beaucoup. Petite pause.