VIDÉO : Comment gagner de l'argent dans 15 ans si les robots savent tout faire mieux que nous ？

Comment on va pouvoir gagner de l'argent dans 15 ans si les robots savent mieux faire tous que nous même trouver des idées et comprendre nos besoins ? Ça s'appelle l'effet mamouth. Je t'explique. Il y a très longtemps, lorsque l'humanité était au début de sa vie et que on mangeait du mamouth, l'homme qui tuait le mammouth avait sans doute une position sociale extrêmement élevée. Et puis on a plus eu besoin de tuer des mammouth. Et si aujourd'hui tu rencontrais un dîner en ville un tueur de mamouth, tu te dirais pas que c'est un mec de ouf. Et donc la société a une façon incroyable de donner de la valeur à des choses qui avant n'étaient pas considérées comme de la valeur. Ce qui va se passer dans 15 ans, c'est que je sais pas comment on va gagner de l'argent dans 15 ans. Je sais pas qu'est-ce qui va être considéré comme ayant de la valeur. Mais il est fort probable que tu trouves ça ridicule dans 15 ans. Tu aurais jamais imaginé qu'on donnerait 50000 dollars par jour à un mec qui va sur Snapchat faire le con dans la rue ? Il y a 10 ans, je t'avais dit, va y avoir un réseau social où tu postes des shorts qui s'appellent des snaps et que Snap va te payer de l'argent toutes les 1000 vues, tu m'aurais regardé en mode "Mais qu'est-ce que tu me racontes ?" et ben c'est la même chose. Donc arrêtez de vouloir prédire l'avenir.