VIDÉO : Comment intégrer l'IA dans une entreprise ？

Comment intégrer NIA dans une entreprise de service de nettoyage ? Bah, de la même façon que dans toutes les entreprises. Je sais pas pourquoi vous pensez toujours qu'il y a une spécificité à votre entreprise. Donc, on va reprendre les bases. Lia, c'est un outil qui peut vous dire quoi faire et qui est le premier outil de l'histoire à qui vous pouvez poser des questions. Donc, le but du jeu, c'est d'être d'abord dans l'observabilité, prendre du recul sur son [musique] business, d'observer ce qu'on fait et de demander à Lia par l'observation de tout ce qu'on fait des conseils d'automatisation, [musique] d'intégration et cetera. Ilia va d'elle-même vous proposer des suggestions. Ne vous arrêtez jamais au premier promp. N'hésitez pas à poser plusieurs [musique] fois la même question, à aller à fond, à challenger. Vous devez comprendre que c'est des systèmes qui ne sont pas fiables. Ils ne sont fiables qu'à la hauteur des questions que vous posez et au niveau de challenge auquel vous les poussez. Et puis après, une fois que vous avez fait ce premier travail, commence le [musique] travail le plus important qui est le travail de la scalabilité qui est trois piliers du scale automatisé, standardisé, impliqué. Et donc il faut prendre tout ce que vous pouvez automatiser dans votre boîte, tout ce que vous pouvez standardiser et tous les sujets où vous pouvez impliquer les clients et pour chacune de ces briques, développer un agent IA spécifique pour vous permettre de réaliser tout S.