VIDÉO : Conférence ： L’après-startup nation commence maintenant

qui euh intéresse à la reprise d'entreprise, vous avez le droit de pas vous intéresser, vous inquiétez pasin. C'est pas du moment où vous êtes là et que vous souriez, moi ça me vache. Les gens intéressés, ils sont sur YouTube. OK, très bien. Euh en fait c'est un sujet, j'ai commencé à m'y intéresser il y a euh pas très longtemps. En fait, vous le savez sans doute, je fais un truc qui s'appelle les better calls et je pense que les better callus, je vais les faire toute ma vie parce qu'en fait, j'ai trouvé le la fenêtre la plus incroyable euh sur mon public qui est vraiment le public le plus what the fuck du monde. Souvent les gens ont un public assez homogène sociologiquement. Ils ont un public [Musique] assez homogène en terme d'âge, en terme de de profession, en terme d'origine. Si je racontais les better colous que j'ai fait, je pense que là on vraiment c'est plus mytho, c'est on m'envoie un hôpital psychiatrique. Les mecs se disent "OK, le mec il a lâché l'affaire, c'est invraisemblable." Et et donc j'ai ce truc un peu bizarre. c'est que YouTube me fait regarder par des gens de toute horizon. Par exemple, j'ai eu en Betine bouddhiste euh qui regarde Coup d'État pour gérer son monastère et qui a fait un coup avec moi pour parler bouddhisme. Euh j'ai une infirmière dans le Périgor qui a essayé de convainquer convaincre sa hiérarchie de mettre des automatisations euh IA parce qu'elle regarde coup d'état. Elle a 50 ans. Alors évidemment, il y a des gens très jeunes, il y a des gens très vieux, il y a un peu tout. Et en janvier dernier, j'ai eu un monsieur qui a pris un col avec moi et qui m'a dit "Voilà, c'est mon petit fils qui m'a dit de prendre le col avec vous. Je suis un peu je suis un peu désespéré. J'ai 76 ans, j'ai une boîte qui tourne bien. Ça fait 8 ans qu'elle est en vente. Donc depuis que j'ai 68 ans, je veux prendre ma retraite, grosso modo. Et je trouve personne pour la racheter. Je l'ai confié à des banques, j'ai confié à des intermédiaires, j'ai confié à la CCI et cetera. Et alors, il me dit "C'est un truc de niche ? Il fait un truc dans l'agroalimentaire, il fait 1lion5 de chiffres d'affaires par an. il me dit qu'il fait officiellement 400000 € de résultat, officieusement 800000 parce qu'à peu près toute sa vie passe sur la boîte et un peu comme tous les dirigeants de de boîte en France et puis il me dit voilà je sais plus quoi faire donc je suis un peu désespéré alors je suis venu vous voir grosso modo si à la fin de l'année j'ai pas trouvé un repreneur bah j'ai licencie les 15 personnes et puis puis je ferme la boîte quoi. Et alors moi à ce moment-là, à cet instant précis, j'y connais strictement rien à la reprise d'entreprise. C'est c'est un truc, j'en ai pas beaucoup entendu parler. Euh j'ai juste une référence en tête qui s'appelle Cody Sanchez. Alors, je sais pas si vous connaissez Cody Sanchez. Alors au start-up, il y a Paul Gram qui a été le dieu des start-ups pendant des années qui a créé Winator et l'équivalent dans la reprise et dans ce qu'ils appellent les boring business aux États-Unis, il y a une Paul Gram qui est une femme qui s'appelle Cody Sanchez et qui a une boîte qui s'appelle contrariant thinking. Grosso modo, c'est la mec ou tous les gens qui veulent acheter des boring business vont se former, networker, se rencontrer. C'est un peu un white combinator de la reprise d'entreprise. Et alors moi, je regarde ces vidéos depuis pas mal d'années puisque je la trouve marrante. Elle a un côté en plus je l'aime bien parce qu'elle a un côté antistart-up qui me fait rire. Euh moi j'aime bien les gens qui ont des lubis et donc elle tape tout le temps sur les start-up. Elle est rigolote quoi. Et mais je l'ai regardé vraiment en mode entertainment. J'ai jamais je me suis jamais vraiment intéressé au sujet. Mais là, le type me raconte ça. Donc premier réflex, je me dis bah il doit quand même être quand même sacrément à côté de la plaque pour pas réussir à vendre un truc qui fait 800000 € de BNF automatique. Donc je dis "Écoutez, on se reparlera. Envoyez-moi vos comptes, envoyez-moi votre dossier et tout." Et là, premier truc hyper choquant, je reçois un dossier euh je sais pas comment le dire parce que je sais que la personne va regarder cette vidéo et elle va se vexer, mais je trouve pas de mot gentil pour le dire. C'est-à-dire que c'est pas une c'est pas une présentation qui m'envoie. C'est un c'est s'il vous voulez me faire éviter d'acheter la boîte, je pense que il pouvait pas faire mieux quoi. C'est les docs en bordel. des fichiers PDF qui sont même passerissables parce que ça a été scanné avec des bilans faits par un comptable, un langage incompréhensible et puis première constatation, je fais quand même de l'entrepreneuriat depuis que j'ai l'âge de 15 ans et je comprends rien au chiffre, rien. Je je beau essayer de prendre la boîte, de comprendre, je comprends rien. Et la première dinguerie culturelle, c'est qu'en fait toute cette génération de fondateurs, toute cette génération de baby boomer qui ont des boîtes, c'est la génération ABS à but de biens sociaux. C'est vraiment mais c'est culturel c'est qu'ils viennent d'un monde où l'État était pas très fort à contrôler les flux, les machins et tout. Donc les amortissements, les décaissements, les filiales, c'est que le mec il a une boîte avec 14 salariés, il a cinq filiales. Au début, tu dis les cons et après tu dis c'est un génie. C'est qu'en fait c'est qu'en fait ces gens sont tellement forts à cacher l'argent qui gagne à l'État, notamment avec un truc que je savais même pas ça existait. Il a plein de filiales qui closent les comptes à des dates différentes. Il y en a une qui clos en juin, une qui cl en décembre, une qui clô en mars, une qui cl en octobre et donc il tourne entre bilan de toutes les boîtes pour tout le temps être à perte même s'il y a de la trésorerie. Et tu dis papi, il peut nous apprendre des trucs. Et en fait, on se rend compte d'un truc, c'est que dans le monde des startup, on connaît pas tout ça parce que dans les startup, il y a personne qui fait de BF. Donc il y a rien à cacher. Si vous regardez les comptes d'une start-up moyenne et les comptes vous à mon avis vous prenez les comptes de Mistral qui vaut 2 milliards et vous prenez les comptes de cette PME à ex en Provence qui fait 155 de chiffres d'affaires. Le taux de sophistication financière et juridique de cette PME c'est x 10 mistral. Mistral les comptes c'est trois lignes, on a levé 1 milliard 5 on a fait je sais pas 400 millions de pertes ou whatever et puis voilà on a pas besoin de se cacher. De toute façon, on gagne pas d'argent. Pas encore. Et donc souvent les start-ups on ont pas cette sophistication. Donc je passe cette barrière culturelle et puis euh je me dis il y a quand même un truc génial qui n'existait pas avant et qui s'appelle chat GPT. Donc je prends tous les docs, je les mets dans chat GPT, je dis à chat GPT, explique-moi. Alors là, c'est magique parce que le bordel devient en fait très simple. Chat GPT m'explique toutes les structurations, les magouilles, les dingueries. D'ailleurs, les gouvernements ne sont pas prêts aux IA de notre côté. Et puis à ce moment-là, je je dis aussi bah si vous voulez, on peut reprendre ensemble la presse puis en fait on va on va présenter votre business. et je demande grosso modo à Lia de lui faire une presse un peu mieux. J'envoie cette presse à plusieurs de mes amis qui sont dans ce milieu-là puis il y a un ami qui trouve ça génial et il rachète la boîte. Et là je me dis mais attends qu'est-ce que c'est que qu'est-ce qui vient de se passer ? Je viens d'offrir à un de mes amis 800000 € de bénéfice par an, une boîte qui tourne, un revenu captif depuis les années 70 80. Comment c'est possible ? Est-ce qu'il y en a d'autres ? Donc je vais sur Papers et je vous invite tous à faire ce test tout bê sur Papers. Vous connaissez Papers, c'est le nouveauciété.com. Vous allez dessus, vous regardez entreprise qui fait plus d'un million d'euros de BF qui est dirigée avec un actionnaire qui a plus de 70 ans et vous allez voir des milliers des milliers d'entreprises. Et là démarre la plus grande dinguerie, c'est que souvent les opportunités elles sont autant micro que macro. Une opportunité économique, elle a besoin de deux choses. Elle a besoin d'un certain nombre de choses micro et d'une tendance de fond macro. Pourquoi les start-ups ont eu une telle vague ? C'est parce que le coût de création des start-ups s'est écroulé. Ça c'est le phénomène macro. Le phénomène micro c'était que l'accès aux informations et à la formation start-up, c'est démocratisé. White combinator, Tex Stars, the family. C'est quoi le phénomène macro dans la reprise ? C'est 700000 personnes qui ont une boîte et qui partent à la retraite dans les 10 ans qui viennent. Et sur ces 700000 personnes, il y en a 70000 qui ont une boîte qui fait plus d'un million de BF par an. Donc imaginez le nombre d'opportunités dont on parle et vous avez un marché pour les accompagner qui est complètement à côté de la plaque. Grosso modo, les intermédiaires aujourd'hui de la reprise d'entreprise, c'est des branques. Il y a vraiment pas d'autres mots. Ils travaillent de la même façon depuis les années 80. Ils adorent faire des NDA, ils adorent faire des mémo compliqués. Ils adorent cacher l'information et se comporter comme si c'était l'info la plus confidentielle du monde parce qu'ils ont tous peur du contrôle fiscal inopuné parce que grosso modo, c'est quand même très drôle d'être travaillé avec des intermédiaires qui vous expliquent le fameux concept des bidda retravaillé. Ça vous avez les bidda fiscal puis en fait le vrai bidda qu'on vous révèle pour faire monter la valeur de la boîte. Et ce paradoxe français, ce paradoxe qui est que 100 % des entrepreneurs de cette génération sont des entrepreneurs de la BS. pose énormément de problèmes dans leur capacité à transmettre parce qu'ils ont pas les outils, ils ont pas la plateforme et surtout en face ils ont pas des gens qui sont formés à ça. Et l'élément micro qui change tout, c'est l'émergence de l'IA. Alors, je vais pas vous dire, vous savez à quel point j'ai une passion pour les I, pas vous dire à quoi ça sert et cetera, mais si on regarde toutes les étapes d'une reprise et qu'on pense à ce que l'IA change, c'est vertigineux. 1 scrapper de la data en masse. Si vous voulez repérer des opportunités, il faut traiter beaucoup de data, faut scrapper, faut aller chercher tous les bilans, tous les machins, tous les trucs et traiter cette information. Il y a pas si longtemps, fallait faire ça à la main. Maintenant, vous pouvez le faire en IR. Donc le sourcing a littéralement changé de nature. Ensuite, quand vous avez repéré une opportunité, il faut faire du storytelling, faut vous présenter et LIA change clairement la donne en terme de storytelling. C'est vraiment incroyable. À peu près n'importe qui qui s'est à peu près prompté peut avoir une présentation très claire de qui il est, ce qu'il veut faire, quel est son projet. quelle est sa stratégie, pourquoi il veut reprendre la boîte ? Et là démarre l'une des points les plus importants où je pense que le marché actuel ne comprend pas, c'est que le marché actuel, c'est un peu comme les agents immobiliers quand ils vendent un appart. Vous savez pourquoi la plupart des agents immobiliers sont insupportables ? C'est parce qu'ils ont besoin de justifier leur com. C'est pas de leur faute en fait. Et donc pour justifier de leur com, ils sont obligés de faire des choses qui n'ont pas de sens. Ils viennent vous casser les pieds aux visites, ils essayent de vous de vous raconter des choses et cetera parce que il y a un moment si on réfléchit vraiment à leur valeur intrèque, on se dit vraiment est-ce que ça vaut le coup de payer une com ? Il y a toute une théâtralité de l'agent immobilier et de la même façon, il y a une théâtralité de l'intermédiaire en ééné qui repose sur un temple, une croyance qui est que la technicité et la capacité à parler Ebida bilan, financement, structuration, mézanine, mettez tous les mots compliqués que vous voulez. Justifie leur commission mais ça c'est sans connaître l'existence même de l'IA. Lia commoditise le savoir technique d'une façon qui n'est du jamais vu dans l'histoire de l'humanité. Pour la première fois, à peu près n'importe qui peut parler avec un expert de n'importe quel domaine avec le même niveau de technicité sans rien y connaître au préalable. Vous connaissez rien un bilan financier, l'IA peut le lire pour vous. Vous connaissez rien une terme sheet juridique, l'IA peut le lire pour vous. Vous voulez structurer un deal compliqué avec des SPV, des medzanines, des machins, Lia le fait mieux que n'importe qui. Récemment, j'ai structuré ce qu'on appelle un SPV, c'est-à-dire un véhicule d'investissement qui collecte de l'argent auprès d'investisseur. J'ai demandé à O3 de réécrire la terms l'avocat m'a demandé avec qui j'avais travaillé. J'ai pas osé lui dire que c'était O3 et il m'a dit "C'est jamais vu un truc aussi bien. Est-ce que je peux prendre le template ? Est-ce que ça vous dérange si je le copie ? Vous avez pas le Word ? m'intéresse et parce qu'en fait c'est cette révolution, elle est pas encore entièrement perçue par le marché et ça donne un avantage considérable. Donc la présentation, c'est sans doute l'élément le moins compris, c'est que aujourd'hui une session pour la plupart de ces gens-là c'est une affaire psychologique, c'est une affaire émotionnelle. C'est pas une affaire d'argent, ils vont mourir. C'est pas une affaire d'héritage, leurs enfants, la plupart du temps, s'en foutent. Je veux dire, tous ces gens-là n'ont pas vraiment d'enfants qui veulent reprendre le business. Donc évidemment qu'ils veulent pas avoir l'impression d'être [&nbsp;__&nbsp;] sur le prix, mais ils ont surtout envie de croire qu'ils ont rencontré quelqu'un qui avait de l'énergie, de la compétence, de la vision et surtout qui respectai leur histoire. Et aujourd'hui, toutes les étapes de la transmission ne permettent pas de faire ça pour une raison simple, c'est que on n' pas le temps de passer du temps à parler humainement si on doit se taper jusqu'à minuit des bilans comptables. On n pas le temps de rentrer dans la psychologie si on doit passer jusqu'à minuit à lire des termes sheet et à faire en sorte de regarder si les clauses juridiques sont adaptées ou pas. C'est la commoditisation de la technicité qui permet d'accélérer le temps de closing et qui permet d'accélérer la simplification des offres. Ensuite, l'IA est une aide incroyable postre reprise. Par exemple, on a travaillé sur un avec un type là qui a repris un une usine de métallurgie en Bretagne. Sur le papier, ça vend pas du rêve, mais c'était une usine où encore la secrétaire imprimait les emails et les donner à chaque patron de département. Ils écrivaient leur petite réponse par écrit donné à secrétaire qu'il est tapé. Il a juste fait un truc parce qu'il s'attendait pas à ce qu'il tape. Il aura tous donné un assistant en il parle, ça écrit les emails et le niveau, le temps de de vie est passé de 1 mois à 24 he qu'est-ce que vous croyez qu'il se passe dans une boîte dans laquelle on fait des devis en 24 heures au lieu d'un mois ? Bah, automatiquement le chiffre d'affair il monte. Même si vous êtes un branque, même si c'est vous avez des tels gains de productivité. Et les chiffres sont fous hein. 70 % des PME américaines utilisent un SAS pour gérer leur business, un ERP, un SAS et cetera. C'est moins de 7 % des entreprises en France. Vous imaginez l'écart ? Et là, on parle même pas de la révolution SAS, on parle de la révolution IA où là, on est carrément à 0 %. Ce qui veut dire que non seulement l'IA simplifie le sourcing, simplifie le closing, simplifie la nego, simplifie l'évaluation, mais elle peut aussi transformer la gestion et la réorganisation. Et ça, des opportunités comme ça, il y en a pas tous les matins. Donc je reviens à mon à mon monsieur du sud de la France. Pourquoi on a réussi à lui trouver un acheteur ? parce que j'ai réussi à trouver quelqu'un qui connecte humainement avec lui. C'est làd qu'il partage ses valeurs, qui comprend que ce qu'il a fait c'est commême exceptionnel et qui a envie de le perpétuer parce que il a envie de faire les choses bien. Ils ont pas parlé un seul moment chiffre. La négo du prix a duré 5 minutes et le financement a été obtenu assez facilement. Comment ? Et c'est là que démarre le dernier sujet. En France, tout le marché de la reprise est obsédé par le financement bancaire. C'est l'obsession de tout le monde. Comment on va voir les banques et cetera ? Alors là, l'IA change la donne de trois façons très très originales. La première, c'est qu'il y a pas mieux qu'une IA pour faire un dossier bancaire. Sais les banques, elles adorent les dossiers, elles adorent les détails, elles adorent les chiffres, elles adorent les tableaux. À ce jeu-là, personne ne peut faire mieux qu'un. D'ailleurs, la blague c'est que très bientôt, aujourd'hui, on est dans la phase où les gens écrivent les dossiers en I. Moi, je pense que les banques vont bientôt lire les dossiers en I. Et donc on va bientôt être dans un monde où des I vont parler à des IA et il y aura plus aucun humain au milieu. Parce qu'en fait les banquier à force d'être complètement con, cocher des cases et être incapable d'avoir la moindre initiative humaine parce que leur hiérarchie leur empêche à tous les étages, bientôt une machine fera mieux ça que n'importe quel banquier humain. Et les hiérarchies des banques vont s'en rendre compte extrêmement vite. les I, il y a pas de biais, il y a pas de racisme, il y a pas d'emmerde de discrimination, il y a pas tout ce qui va avec le fait d'analyser un de pseudoalyser un dossier avec un humain où vous avez le pire des deux mondes, le pire de l'automatisation parce que les gens cochent des cases et des scorings et le pire de l'humain parce que les gens font du délit de facièesse évident dans les banques. Et donc aujourd'hui, les banques sont une source de financement mais c'est pas la seule. Et c'est là où commence le deuxième pilier de l'IA. Le deuxième pilier de l'IA, c'est que l'épargne des Français aujourd'hui est complètement sous-exploité. Alors euh moi, j'ai passé 10 ans de ma vie à essayer de convaincre les Français d'investir dans les start-ups. Bon, échec total, je on va être très clair. Euh j'ai passé 10 ans à me battre contre des moulins, à aller contre la vague et à essayer de retourner le tsunami dans l'autre sens. Alors spoiler alerte, c'est raté. Bon, c'est pas mal. On a vécu 10 ans sympas. Le constat qu'on a fait à la fin de 10 ans de The Family, c'est que 100 % de nos start-up qui valent plus de 100 millions ont été financés par des Américains. On est triste, on est heureux, on n'est pas heureux, on trouve ça génial, on trouve ça tristant, on trouve ça machin. Moi, j'ai donné 10 ans de ma vie à cette connerie. Stop, fini. Si je m'assois 5 minutes et que je prends du recul et que je me dis "OK, quel est le produit financier le plus aimé ? des Français. L'immobilier. Les Français adorent l'immobilier. Qu'est-ce que fait un patron de startup qui a gagné 1 million d'euros ? Est-ce qu'il a investi dans d'autres start-ups ? Non, il est pas con. Il sait que lui il a eu de la chance. Il a investi dans l'immobilier. La phrase la plus dingue qui me rendait fou à The Family, c'est que 100 % des gens à qui j'ai fait gagner plus d'un million d'euros dans The Family n'ont jamais réinvesti cet argent dans la start-up de la prochaine génération, mais uniquement dans des apparts. Alors, ils étaient tous avec leur appart. Et en France, il y a ce truc incroyable de se dire "J'ai un appart, je suis en sécurité." Bon, je ne discuterai pas cette affirmation. Je j'ai pas le temps pour ça. Mais juste je vais vous dire mon sentiment c'est que si tu es un entrepreneur, tu as fait une startup, tu as passé 10 ans de ta vie à prendre du risque et que le mieux que tu en tir c'est d'acheter de l'immobilier à Paris, je trouve ça un peu triste. Mais passons, c'est culturel et je vois bien à quel point c'est culturel. Vous savez que une fois un une des plus grandes dingueries qui me sont arrivées à The Family, c'est une maman qui est venue me remercier parce que grosso modo, elle m'a expliqué qu'elle a passé 10 ans à pourrir son fils qui était à The Family, qui faisait une start-up en lui disant que c'était de la merde et qu'il faisait rien. Je dis "Bon, c'est un peu dur quand même mais bon." Et alors, qu'est-ce qui a changé ? Et ben, grâce à vous, il a gagné de l'argent. il a pu acheter un appart l'année dernière et donc en fait non seulement les entrepreneurs étaient obsédé par l'immobilier mais ils étaient obsédés par leur entourage qui était obsédé par l'immobilier. l'idée qu'on achète quelque chose de sûr. Alors, on peut pas mettre 100 % de son argent dans l'immobilier et puis la loi faisant bien les choses, la plupart des entrepreneurs qui revendent leur boîtes mettent leur argent dans une holding et ils ont obligation de réinvestir la moitié de cet argent dans l'économie mais pas dans l'immobilier. Qu'est-ce qu'on peut apporter à tous ces gens qui a les mêmes caractéristiques que l'immobilier mais qui n'est pas l'immobilier ? une entreprise à racheter. En fait, une entreprise à racheter, c'est comme un appart qui paye un loyer. Ça a du yield, du rendement parce que c'est bénéficiaire. C'est prédictible parce qu'il y a des années, des années d'historique et souvent des clients captifs. Et surtout, c'est beaucoup plus compréhensible qu'une start-up qui prend des risques. Vous avez pas besoin de vous dire "Je fais 100 deals pour avoir l'espoir d'en avoir un qui marche." Vous pouvez vous dire "Je fais 10 deals et il y en a 9 sur 10 qui vont bien se passer." Et ça c'est beaucoup plus adapté à la mentalité française. Ce qui veut dire qu'on a une source d'épargne monumentale à aller chercher tellement grosse que nous on pense même qu'il va être possible grâce à l'IA de contacter en masse les gens avec un niveau de marketing qui était inimaginable avant pour pouvoir vendre ces deal. Imaginez si vous dites "Je veux faire 1000 emails personnalisés à 1000 investisseurs pour leur convaincre de financer ma reprise." Avant c'était quasi impossible. aujourd'hui à l'air de l'IA, non seulement c'est possible, mais en plus on peut les structurer dans une plateforme, dans un produit, les mettre dans un SPV, les gérer tous ensemble et éviter toutes les emmerdes d'avoir trop d'actionnaires. Ce qui veut dire qu'on a une pression sur les banques et on a un vrai système alternatif contre les banques. Pourquoi ? parce que la dette privée et le marché de la dette privée qui a explosé aux États-Unis est en train d'exploser en France de la même façon et en plus c'est un marché sur lequel on peut payer des coupons très vite. Si vous prenez de l'argent à quelqu'un pour acheter une boîte, vous pouvez lui offrir un rendement immédiat et dès le premier mois du rachat commencez à payer et donner le sentiment qu'il y a quelque chose qui revient. Et ça c'est la chose qui plaît le plus à l'épargnant en français. Et le profil psychologique moyen en France, c'est quelqu'un qui préféra toucher un dividende mensuel raisonnable à un ou deux chiffres que d'avoir la potentialité dans 10 ans de faire 1000. Ça c'est trop long, c'est trop stressant, c'est trop compliqué et c'est trop inadapté à la culture moyenne qu'on a en France. C'est pour ça que je pense que les start-ups étaient une minorité alors que la reprise d'entreprise peut devenir une majorité. Maintenant, si on se place du point de vue de l'acquéreur, c'est-à-dire potentiellement l'entrepreneur qui lui va reprendre des boîtes, alors il y a quelque chose de marrant, c'est qu'on pourrait avoir l'impression avec ce discours que c'est moins ambitieux que de faire des start-ups. D'abord, ça l'est pas. Le repreneur le plus successful de France, il s'appelle Bernard Arnaud et il a créé plus d'argent qu'à peu près toutes les boîtes de la techno dans le monde. Il a aujourd'hui un patrimoine de plusieurs centaines de milliards qui est fondé que sur des reprises. Ensuite, la deuxième chose, c'est qu'on sous-estime à quel point on peut fusionner des boîtes. Souvent, la vision, c'est je rachète une boîte, je la fais tourner. Ce que Cody Sanchez a appris aux États-Unis, c'est qu'on peut racheter plusieurs boîtes et les fusionner. Et c'est là où encore une fois l'IA change la donne d'une façon étonnante. Pourquoi ? Parce que qui dit merge dit énormément de problèmes d'intégration. Prenons un exemple tout bête. Euh Cody Sanchez, elle a elle a elle est célèbre pour avoir racheté des entreprises de plomberie et les avoir fusionné. Si vous rachetez 10 boîtes de plomberie en France, quelle est la probabilité qu'ils aient le même ERP ? Quelle est la probabilité qu'ils aient le même système de gestion ? Quelle est la probabilité qu'ils aient à peu près le même système de fonctionnement ? Zéro comme mon ami Charles dit. Non, c'est quelque chose d'ailleurs. Euh, l'IA s'en fout de ça. Il y a un truc assez marrant que je pense on perçoit pas, c'est que l'abstraction data en I est tellement puissante que des données non structurées peuvent devenir structurées entre les MCP, les agents, la capacité de scrapping, les automatisations à l'échelle et l'utilisation de plusieurs LLM dans un besoin pour des prix qui sont pas si élevés que ça. La capacité de prendre du bordel et de l'organiser et de le traiter est hors du commun. Et en plus, le nombre d'opportunités économiques dans ce cas-là est beaucoup plus élevé qu'on pense. Pourquoi ? Parce que 1, on n pas de barrière de langue dans les buildup. De on n pas de barrière de géographie dans les buildup. 3, on n pas de barrière humaine dans les buildup. ces trois éléments-là qui étaient des éléments de friction immense pour pouvoir constituer un buildup. Si vous dites je vais racheter la plus grosse boîte de plomberie de toutes les villes d'Europe, imaginez le bordel préia. C'était quasiment impossible. Postia, c'est pas facile. Je suis pas en train de vous dire que l'IA c'est miraculeux mais c'est possible. On passe de impossible à dur. Et c'est dans ce passage là entre impossible et dur où il y a une opportunité économique immense. Et cette opportunité économique, elle se reflète dans tout. Elle se reflète dans les vieilles industries, les nouvelles industries. D'ailleurs, elle se reflète aussi dans les sites internet, les SAS. En fait, il y a plein de boîtes à racheter aussi dans le numérique. Et d'ailleurs entre nous, une des sections les plus intéressante à regarder, c'est toutes les start-ups qui ont développé des choses intéressantes mais qui ont pas eu de go to market à la hauteur et qui aujourd'hui peuvent être achetables bien en dessous du montant des investissements totaux qui ont été faits. Donc vous voyez la possibilité entre la démographie, la technologie et l'utilisation de l'IA change complètement le dynamisme économique et la possibilité de reprise qu'on a. Alors la question que vous pouvez vous dire c'est OK, c'est c'est super tout ça, mais comment on fait concrètement ? Alors, ça me rappelle beaucoup le début de The Family parce qu'en fait il y a des problèmes individuels et il y a des problèmes écosystémique. Alors, problèmes individuels dans la reprise, ils sont assez simples. Un, pendant très longtemps, on pensait pas que les gens jeunes pouvaient faire des start-ups. On a eu une bataille culturelle à The Family pour faire accepter que la figure du jeune entrepreneur était finalement aussi sérieuse que le type. Aujourd'hui, la plupart des repreneurs, quand ils s'imaginent avoir un repreneur, il y en a très peu d'entre vous qui passent le casting physique. Déjà, si vous êtes une femme, vous oubliez. Puis si vous avez moins de 40 ans, vous oubliez. Et puis si vous travaillez pas dans un grand groupe, vous oubliez. Bon, ça c'est sans doute le combat le plus simple à mener. Pourquoi ? Parce que ils vont tous être dans la merde. En fait, ils pouvaient tous faire les mecs pqués extraordinairement raciste, compliqué, misogyne, tout ce que vous voulez parce que ils avaient pas besoin. Là, la pression démographique est telle et le choc démographique est tel qu'on n'imagine pas la crise économique dont on parle. Et ça, je sais que les gens adorent regarder dans le rétroviseur. Tous les gens de la reprise d'entreprise disent "Oui, mais moi ça fait 20 ans que je suis sur ce marché, je sais que c'est dur." Oui. Oui. Juste pas le bon timing. Et faites-moi confiance là-dessus. Le timing de marché, je sais ce que ça veut dire. Une idée qui est trop tôt, ça n'a aucun sens. Faire de la reprise il y a 5 ans, c'est un cauchemar. On a parlé avec tous les gens qui font de la reprise les grands. En gros, ce qu'ils nous racontent, c'est qu'ils envoient des lettres à la main à des patrons en PME. Ils se font insulter toute la journée par ces mecs-là qui les prennent de haut. Bravo le timing. C'est c'est sûr que à ce niveau-là, ça vendait pas du rêve. Mais on va retourner le rapport de force. Et ça, c'est ce que moi je sais le mieux faire, c'est transformer la distorsion, la vision d'un marché et donner envie. comme les gens avaient envie de financer les gens parce qu'ils étaient à The Family, on va donner envie aux gens qui sont à TGIM de se faire financer par le marché. Ensuite, il y a un sujet réglementaire pour faire les tuyaux pour amener l'argent. Alors l'argent aujourd'hui, il est en masse disponible mais réglementairement vous n'avez pas le droit d'envoyer un email et d'envoyer un spam pour proposer à monsieur et madame tout le monde de mettre de l'argent dans votre prise. Il y a des petits obstacles réglementaires qu'on maîtrise très bien. On travaille notamment avec un garçon qui s'appelle Gaspard de Montclin qui est sans doute l'avocat le plus pertinent sur le sujet en France et on est en train de monter toute une machinerie avec une plateforme avec une connexion. Ensuite troisème problème, c'est le fait d'apprendre à reprendre et d'avoir la bonne mentalité dans la reprise. Et la bonne mentalité dans la reprise, c'est que au-delà de l'IA, au-delà de tout le travail, il y a deux piliers que l'IA ne peut pas faire, c'est le storytelling et la négociation. Une IA, elle peut vous donner une formalisation du storytelling. Elle peut vous dire "Vous voulez dire ça Voilà la meilleure façon de le dire. Mais elle peut pas vous donner la flamme. Elle peut pas vous donner la vision. Elle peut pas vous donner la clarté d'un moment donné dire "OK, c'est par là que je vais et je vais embarquer tout le monde avec moi et on va monter cette montagne." Peut vous dire quel crampon utiliser. Elle peut vous dire quel est le chemin le plus court pour monter la montagne. Mais à aucun moment, elle peut choisir la montagne pour vous. Et c'est là où en fait se font les grandes histoires, c'est les visions. LVMH c'est construit d'abord sur une vision industrielle du savoir français, du luxe, de ce que veut dire bâtir une marque, le fait qu'il rachète des boîtes, qu'il les restructure et cetera. Ça c'est de la contingence technique. Ils ont vachement bien maîtrisé une époque où c'était pas facile. Mais ça c'est l'avantage comparatif qui va disparaître. Ce qui va rester, c'est leur capacité à raconter une histoire. Et ça, c'est ce qu'on appelle l'equity story. L'equity story, c'est quelle est l'histoire qui raconte votre stratégie ? Les Américains disent "Your story, equal your strategy". Et la question que on se pose, c'est quelle est votre histoire ? Comment cette histoire elle fait sens dans le paysage industriel ? Et est-ce que vous avez la clarté, la clairvoyance, la flamme ? de faire quelque chose d'enthousiasment alors que le sujet en soi ne l'est pas forcément. Par exemple, euh on travaille avec une repreneuse là euh qui fait de la métallurgie décarbonée. Ça, vous voyez, c'est des histoires de buildup hors du commun. Une industrie métallurgite métallurgique en train de mourir de l'autre côté. une pression écologique qui monte, une compétence rare. Elle, ça fait 25 ans qu'elle travaille dans l'industrie, elle connaît tout sur le sujet de de l'énergie décarbonée et de la métallurgie décarbonée. Là, vous avez la rencontre entre des actifs dont plus personne ne veut avec une méthode qui est dans l'air du temps et qui raconte une histoire que même M6 veut raconter. Voyez comment on prend un truc qui fait chier tout le monde et qui d'un seul coup devient la bonne histoire. À partir du moment où on raconte cette histoire, les investisseurs influent. Je veux dire, imaginez-vous, votre banquier vous appelle et il vous dit voilà, vous avez votre livret je sais pas quoi, est-ce que vous voulez pas mettre 10000 € dans la métallurgie décarbonée ? C'est une c'est des boîtes qui font déjà x million de BF qui tournent bien et qui grâce à ça ont des subventions du des certificats carbone augmentent leurs résultats financiers et cetera. Bah peut-être pas vous tous mais beaucoup vont se dire "Ah pourquoi pas ? C'est intéressant." Et vous voyez, c'est tout le tuyau entre le banquier, le compte d'épargne, PEA, la capacité à présenter le projet, raconter l'histoire et faire que tout ça soit cohérent dans un cycle. Et des histoires, il y en a plein à raconter. Euh, par exemple, il y a un mec un peu loufo qui m'a contacté. Au début, je l'ai pris pour un pour un mec Loufo et en fait, il a pas tort euh sur les plages sur les plages abandonnées, les concessions de plages abandonné, énormément de plages abandonnées où il y a pas d'Instagram, euh il y a pas de marketing en ligne, euh il y a pas de Google Adwards et ça ça ramène du trafic qui était pas imaginable avec les réseaux sociaux. Euh une autre histoire très étonnante, tout ce qui est service client et changement du rapport au service client. Par exemple là, on a un repreneur qui veut racheter plein de vieilles boîtes de serrerie pour changer l'image du serrer en fait. Le marché de la serrerie, s'il y a bien un marché, on peut faire un buildup et écraser la concurrence assez vite, c'est le marché de lu serrerie arnaqueur. Tout le monde a un jour cassé une clé à Paris, bourré la nuit, a vu un mec débarquer en Porsche Cayenne, expliqué que c'était 1500 € pour ouvrir la porte. Et ben lui son idée elle est toute bête et de dire en fait une porte je peux l'ouvrir pour 150 € gagner quand même 40 % de marge et pas compter sur le fait que j'arnaque une personne de temps en temps à 1500 mais que je fais un volume avec les assureurs qui est du jamais vu parce que les assureurs en ont marre de payer 1500 € pour faire croire que c'est des faux cambriolages. Vous voyez tout ça c'est des questions d'alignement de storytelling. Un autre cas de reprise sur lequel on a vu des gens récemment, c'est celui des cliniques du futur. Vous avez énormément de demandes pour les spas médicaux. C'est des endroits où les gens vont en vacances et prennent soin de leur santé. Donc ça, il y a des labos à racheter, il y a des spas à racheter, il y a des fusions à faire, il y a des buildup et c'est des c'est des business qui crachent du cash en fait. Donc il a la capacité à utiliser ce cash pour financer de la modernisation, pour financer de l'investissement et créer un cycle positif. Et donc les opportunités, ça manque pas. Maintenant, ce qui manque, c'est l'humain. C'est la capacité des gens à se dire "Moi, j'ai décidé d'être repreneur. J'ai décidé d'avoir ce parcours entrepreneurial un peu différent de créer quelque chose de zéro mais qui est un parcours tout à fait enthousiasmant qui peut être plein d'ambition et qui peut permettre en fait de définir la prochaine génération d'entreprise et la prochaine génération de reprise. Et c'est là où en fait il y a des questions sur qui est ce repreneur. Alors, il y a le profil idéal et puis il y a le profil exotique. Le profil idéal, je vous l'ai dit, c'est une boîte qui va dans le sens de la France. Alors, ça va beaucoup choquer ce que je vais dire, mais vaut mieux avoir fait une grande école, avoir travaillé dans un grand groupe pendant des années. C'est ce qui passe le mieux auprès des banquiers, c'est ce qui passe le mieux auprès du marché, c'est ce qui passe le mieux auprès des investisseurs. Et donc, j'ai zéro remord là-dessus. S'il faut que je prenne tous les HC de France et que je les amène à acheter des boîtes, je le ferai avec grand plaisir. J'ai rien contre les gens qu'on fait HC. Alors la question c'est est-ce que il n'y aura que des gens qui ont fait HC dans TJM ? Non. Alors j'ai pas fait HC moi. Donc c'est déjà le début. Mais par contre qu'est-ce que ça veut dire ? C'est veut dire que si vous n'êtes pas dans la catégorie qui coche les cases, il faut être dans la catégorie expérience originale enthousiasmante. Il faut développer une expertise profonde. Euh dans sa biographie, Obama dit cette truc qui qui m'a toujours marqué, c'est qu'il disait "Tandis que j'étais blague, j'avais pas d'autre choix qu'être numéro 1 à Harvard. La même façon, si vous cochez pas les cases en France, vous devez pas juste être bon, vous devez être très bon. Vous devez avoir une meilleure vision, vous devez avoir une une approche encore plus originale, une ambition encore plus dévorante. Et si vous avez ça, on sera vraiment un endroit pour soutenir ça. Si j'ai un track record perso, c'est la capacité à soutenir des gens auquels personne ne croit contre vent et maré bien avant que qui que ce soit d'autre. Et j'ai pas peur de ça, mais je préfère être honnête et dire "OK, les cases elles sont violentes, ça mettre du temps à changer, mais il y a une opportunité immense pour des gens qui ont quelque chose à raconter." Et c'est pour ça que je parle de storytelling parce que le storytelling a très mauvaise image en France. Storytelling, c'est raconter des histoires, c'est mal vu et cetera. Alors qu'en fait le storytelling, c'est ce qui emporte la conviction. C'est grâce au storytelling qu'on peut créer de l'enthousiasme. C'est grâce au storytelling qu'on peut mobiliser des fonds. C'est grâce au storytelling qu'on peut embaucher des gens qui sont heureux travailler à cet endroit plutôt qu'un autre. Le storytelling est un pouvoir immense dans la structuration d'un deal. Et ce storytelling doit venir avec des capacités de noo. Et la capacité de noo, c'est la capacité à être souple dans un deal, à savoir aligner les intérêts, trouver ce qui est important pour la personne en face et lui offrir. C'est pas les nég à la Trump, c'est pas the art of the deal. Euh vous ne pouvez pas gagner une reprise par le rapport de force, vous pouvez même pas le gagner par l'argent. Je pense que l'IA va beaucoup beaucoup changer la donne là-dessus parce que qui dit IA dit beaucoup moins de folklore dans l'inile. Qui dit beaucoup moins de perte de temps sur des sujets qui ne sont pas importants. L'image que je peux vous donner, c'est imaginez, vous êtes amoureux de quelqu'un, passez des années avec et vous parlez jamais du sujet enfant et après 10 ans, vous vous rendez compte s'il y en a un qui veut des enfants, un qui veut pas d'enfants. C'est le drame, c'est la rupture. Vous l'avez déjà entendu cette histoire ? Moi, c'est c'est je pense une des histoires humaines qui me fait le plus vriller. What the fuck ? Je me dis mais comment ils font les gens ? Moi, j'ai une checklist. Allez, 4e semaine de date, on passe le scoring. Il y a un moment, on peut pas passer 10 ans de sa vie avec quelqu'un pour découvrir un sujet aussi fondamental. Et bah, pourquoi on peut faire ça ? Parce que dans le monde moderne, on peut dater quelqu'un pendant très longtemps sans engagement. C'est nouveau ça. Avant, on pouvait pas faire ça. Il y a un moment avant, au bout de 3 4 6 mois, on se dit "Bon, c'est gentil. On est où là ? On se situe où dans le projet et maintenant les gens peuvent être cajos le 10 ans. Ça paraît pas du tout être une dinguerie. Et ben de la même façon dans la reprise, il y avait tellement de de dingueries juridiques économique. Moi, j'ai j'ai rencontré des gens là en customer discovery qui m'expliquent qui passe entre 100 et 300 heures de du diligence par dossier qui regarde. Sachant que pour faire une reprise, il faut minimum voir 10 dossiers pour un dossier sélectionné. Ça fait du 3000 he de du diligence. avant de pouvoir décider s'ils vont acheter un truc ou pas. C'est grosso modo 3000 heures de du dion ça fait 10h par jour pendant 1 an moins les vacances et les jours fériers. OK ? Ça veut dire que en moyenne les mecs mettent 1 an à choisir une boîte à racheter et passe tout ce temps-là. Et donc ils ont beaucoup de remplissage de choses inutiles. Donc ils ont pas besoin de parler des sujets qui fâchent. Mais si tout ça est commoditétisé, si tout ça est automatisé, les gens vont être obligés d'avoir des relations humaines, profonde, un peu comme où ces nouveaux jeux de couple là où vous avez des cartes et vous vous posez des questions à la fin de la soirée, vous êtes déjà vous connaissez mieux. Et ben on va pouvoir lancer le jeu. [&nbsp;__&nbsp;] c'est une super idée ça. On va lancer le jeu de carte TJM pour connaître ton repreneur. Parce qu'en fait, on va pouvoir, les gens vont pouvoir passer tout ce temps économisé à parler humainement, à parler d'humain à humain parce que en fait toutes ces entreprises là n'ont pas de structuration financière. On n'est pas en train de convaincre un bord, on n'est pas en train de faire un achat stratégique. On est en train de convaincre un humain qui considère que son entreprise c'est son bébé et qui va le transmettre. Et la dinguerie que peu avoue, c'est que beaucoup de gens ont préféré voir leur bébé mort qu'avec le mauvais parent. Et c'est là où on a un grand truc à changer. Merci [Rires] beaucoup. Alors, est-ce que vous avez des questions ? Vas-y. Tu as tu as levé la main tellement vite. C'est une c'est une super remarque. Donc je répète la question parce que sinon il va me taper dessus lui-là. Euh donc la question c'est euh en en très simple, c'est quelle légitimité j'ai en tant que quelqu'un qui n'est pas expert d'un secteur mais expert de gr marketing dans ce cas précis pour acheter une boîte de serrerie de plomberie et d'e cetera. Alors ça c'est un point hyper important et c'est d'ailleurs le point le plus important que j'aurais dû mettre dans ma conf que j'ai oublié. D'ailleurs, les prochaines confes je vais les commencer par là-dessus. En fait la légitimité c'est une prison dont on a perdu la clé. On n'est jamais assez légitime. Tous les gens qui cherchent la légitimité dans la vie finissent par déprimer. Un jour Antoine Blanco en podcast, il m'a sorti une blague qui m'a fait mourir de rire. Il m'a dit "Quand j'étais jeune, j'avais pas de meuf parce que je pensais que j'étais pas musclé. Alors, j'étais à la salle de sport, je me suis musclé, j'avais toujours pas de meuf. Après, je me suis dit en fait, j'ai pas de meuf parce que je suis pas riche." Et donc j'ai été faire de l'argent et puis j'ai toujours pas de meuf. Et pendant ce temps-là, je t'ai rencontré toi et là je me suis dit que la vie était injuste. Et il a raison, c'est qu'elle est où la différence ? La différence c'est la confiance en soi. Quand tu rentres dans une pièce, la légitimité n'est évaluée que par l'énergie animale que tu produis. Et c'est beaucoup plus animal qu'on imagine et ça s'entraîne beaucoup plus qu'on ne pense. Qu'est-ce que les Américains ont qu'on a pas ? C'est cet entraînement animal. Alors eux, ils commencent dès l'enfance par un truc qui s'appelle le show andel où grosso modo, ils prennent des enfants devant la classe, ils leur disent "Vas-y, prends un caillou, un truc et explique." Et donc, tu vois des gamins de 4 ans venir you see this has been given to me by my very important. Et donc, ils sont super entraînés à ça. Si tu regardes ce que fait YC pendant 3 mois, les gens ils imaginent que à YC, on apprend des trucs hyper complexes et tout. Grosso modo, je vous la donne la recette Wi, c'est tu arrives, on dit pitch ton truc, tu pitches, c'est de la merde. On dit recommence, recommence. C'est comme Karate Kid et en fait pendant 3 mois tu pitches 100 fois par jour. Ce qui fait que au bout de 3 mois, tu montes sur scène, tu as 5000 € de revenu et tu dis "We are going to build a billion dollar." insan weeks et cette énergie qu'ils ont à ce moment-là qui est en fait fake Paul Gram il a cette blague en interne c'est que le boulot de Y c'est de faire ressembler des chats à des lions. Et c'est la même chose dans la reprise. C'estd que moi mon travail contrairement à Sébastien cerise et cetera qui au demeurant font un super travail technique, c'est qu'ils ont pas compris que le vrai enjeu c'est justement de casser cette barrière de la légitimité et de donner et d'insuffler suffisamment d'arrogance, suffisamment de what the fuck chez les gens que tu le fais suffisamment de fois pour qu'au bout d'un moment les gens y croient et les gens ne se rendent pas compte à quel point dans le business la croyance c'est 90 % de l'énergie. Pourquoi tout le monde croit à ces conneries de manifestation là ? Parce que c'est réel en fait. Qu'est-ce que c'est un mec qui manifeste quand les gens vous disent les tous les mecs là Toulum/bali vous disent manifester machin ? Mais c'est parce qu'en fait il y a un truc réel c'est que si vous croyez profondément un truc ça finit par arriver. Mais la question c'est comment tu amènes quelqu'un de sceptique à croire à quelque chose ? Et ben il y a une seule façon de faire et je l'ai vu à The Family, c'est la répétition l'intensité. On manque de répétition et on manque d'intensité. Si on veut apprendre à amener quelqu'un à pitcher une industrie qui connaît pas, si tu veux aller convaincre un serruier, fais-le 50 fois et tu verras qu'au 50e rendez-vous, tu vas pas être pareil dans la pièce, tu vas pas te comporter pareil, tu vas pas parler pareil parce que tu seras pris tellement de murs, tellement de fois que tu as ultra instinct comme Goku et personne ne prend au sérieux cet entraînement en France. Et ça explique la situation économique du pays. La situation économique du pays, elle tient à l'idée que tous ces gens ont que la légitimité c'est la fondation du succès. Mais si la légitimité c'était la fondation du succès, tous les mecs qui ont fait polytechnique HC et cetera seraient milliardaires. Mais ils le sont pas. Et qu'est-ce que les États-Unis ont compris qu'on a pas compris ? c'est que la légitimité du succès, c'est la confiance en soi. La confiance en soi, c'est la seule unité de mesure qui est à la fois illimitée et que personne peut vous donner. Si vous avez une énergie immense de croyance au-delà de tout qui s'apparente pratiquement à de l'arrogance, vous allez faire des choses que tout le monde considère impossible et après ça devient une prophétie autorisatrice. Et d'ailleurs, c'est d'ailleurs comme ça qu'on crée des monstres à The Family. Il y a une histoire que je raconte tout le temps. Je dirais pas le nom mais c'est assèbre The Family. Première fois qu'il est monté sur scène à The Family, il est tombé dans les pommes et il a fait la pire conférence de l'histoire de The Family. Ailleurs, on fait quoi ? On se dit c'est pas pour moi de monter. Donc moi, il me dit "Ouais, c'est pas mon truc de faire des confes." Je dis "Écoute, c'est très simple. 100 % des gens dans ton industrie, ils font des confs parce que c'est le seul moyen de réussir dans ton industrie." Donc soit tu changes d'industrie, soit tu apprends à faire des confs. Puis il recommence, il recommence, il commence à devenir moyen et au bout de 5 ans, il devient très bon. Et aujourd'hui, c'est un conférencier extrêmement bon. à tel point que récemment, j'écoutais un podcast où il donnait des conseils sur les confes et vous savez ce que ce connard il a dit ? Il a dit "Ouais, vous savez la conférence un truc on l'a ou on l'a pas. Moi, je conseille aux gens de bien se connaître et je suis sûr qu'il a oublié. Je suis sûr qu'en plus il est pas malhonnête. Je je au fond de moi, je peux même pas croire qu'en fait c'est un move. C'est pas un move, c'est qu'il l'a tellement fait, il a tellement souffert que comme dans un pillet de TSD, tu as oublié la partie où tu étais vraiment une merde. Et résultat, c'est le problème de la France, c'est que la France, c'est une pyramide où les fameux mecs qui ont de la légitimité en haut passent leur temps à donner des coups de pieds pour pas que les les gens montent. Parce que dans une pyramide, plus vous montez, plus il faut donner des coups pour rester en haut. Les États-Unis sont une centrifugeuse. Le seul moyen de pas mourir aux États-Unis, c'est de rester près du centre pour pas être expulsé. Parce que une centrifugeuse, faut être au centre pour pas être expulsé. Et la seule façon de rester près du centre, c'est d'amener des gens avec toi et de les aider à rester près du centre avec toi. Et ça, cette structure économique française, tu peux l'ignorer. Et moi, je suis persuadé que s'il y a une vraie vague de repreneur avec un bon personal branding, des bons posts LinkedIn, des bonnes vidéos, des bons podcasts, toute la tiraille marketing qu'on a mis dans les start-up, imagine moi en 2012, j'ai dit à mon beau-père de l'époque que j'étais entrepreneur. Le mec était général dans l'armée et il m'a regardé avec des yeux tristes, il m'a dit "Je sais, le chômage c'est dur de notre jour. Fais ce que tu peux bonhomme. Le même mec en 2019, il m'a dit "Putain, ma fille c'est trop une conne d'avoir rompu, tu étais le meilleur." Donc en fait l'image et la perception peut changer. Et de la même façon, c'est pour ça que les entrepreneurs commencent à être détestés, c'est parce que les entrepreneurs sont passés de l'autre côté de la vague. C'est qu'on a atteint un tel niveau de glorification de l'entrepreneur que maintenant c'est les nouveaux banquiers. Mais vous savez, c'est tous les boulons ont ça. Au début, on se moque de vous, puis après il y a la vague où on vous admire, plus vous arrivez au top, on vous déteste et là on fait tout pour vous faire tomber. Donc les entrepreneurs de la tech sont dans la vague descendante en ce moment, prennent des coûts dans tous les sens, sont responsables de tout. Récemment, j'ai écouté France interre où un journaliste a a sorti avec le plus grand sérieux que Facebook avait favorisé les génocides dans le monde en toute détente. Et tout le monde autour de la table qui dit "Ouais mais oui, je l'ai lu aussi cette étude" mais pourquoi ? Parce que ça y est, Zuginberg il est c'est est c'est plus un dieu, il est passé de côté. Alors tu vois les mecs de la tech aux US, ils comprennent ça et donc il se rebrandent, tu vois. il a une chaîne, il fait du MMA, il dit qu'il faut être virile parce qu'en fait ces mecs suivent, ils ont ils ont la meilleure data du monde hein, ils savent ce que les gens pensent hein. Et donc ils suivent et de la même façon que ma théorie c'est que la pression démographique va être telle que le désespoir va tuer la légitimité et ceux qui vont gagner, c'est pas ceux qui seront légitimes, c'est ceux qui seront croyants. Et donc c'est un acte de foi. Alors, je suis pas rentré dans les détails, mais pour gagner cette bataille, faut gagner la bataille de l'argent. En fait, le nerf de la guerre dont personne ne parle, c'est l'argent. Aujourd'hui, l'argent est assez mal foutu parce que grosso modo les taux d'intérêt sont élevé et les banques prêtent à faible à faible taux d'intérêt et donc comme elles prêtent à faible taux d'intérêt, elles ont pas vraiment d'intérêt à financer le risque. Tu vas pourquoi tu vas te faire chier si tu peux acheter des bons du trésor à 5 % d'aller donner à 5 % à un mec qui fait le yolo parce qu'il a vu une vidéo sur YouTube pour reprendre une boîte. Tu dis [&nbsp;__&nbsp;] je mon argent je le mets aux US il y a pas de problème. Donc la question c'est tu dis ouais mais alors dans ce cas-là pourquoi les banques ne montrent pas le taux d'intérêt ? Et c'est là commence la dinguerie dont personne ne parle réglementairement, c'est que le marché bancaire français a pour mandat de la part des banques centrales de baisser le taux d'intérêt. Et donc tu as cette espèce de catch 21 où d'un côté le risque peut pas être rémunéré et donc le risque peut pas être pris et les gouvernements disent aux banques, vous êtes des méchants, vous prenez pas de risque. Et quand les banques disent bah pas de problème, on va prendre des risques, on va monter le prix. Ah non non non tout là là non non non s'il vous plaît baissez les prix c'est pas bon pour notre image. Et donc toutes les incitations du milieu financier aujourd'hui c'est l'accès aux banques. Et l'accès aux banqu c'est un jeu assez marrant parce que c'est un jeu de connivance et de contact. Euh ta capacité aujourd'hui à être financée par une banque est beaucoup plus proche de ton nom de famille, ton réseau, euh ta ton origine et cetera que la réalité de ton projet puisque de toute façon, ils feront jamais rien de risqué. Donc toute chose égale par ailleurs qui n'est pas risquée, autant le donner à quelqu'un au moins que tu connais. Et contrairement à ce qu'on dit, c'est pas une critique, c'est je suis pas en train d'exercer une critique. Moi, je pense que les gens sont plus rationnels qu'on l'imagine. Et il y a un moment, on donne les mauvaises incitation aux gens, il faut détester le jeu, il faut pas détester les players. Donc c'est pas c'est pas tant la responsabilité des banques. Donc comme tu as pas cet accès là, tu dois jouer avec deux autres piliers. Les deux piliers qu'on a en France, c'est l'argent public qui est très très présent. Alors, je suis le premier à avoir tapé sur la BPI pendant des années, hein, si vous me connaissez. J'ai fait j'ai fait mon coup récemment parce que autant financer une start-up, ça me rend malade que la BPI mette de l'argent dans des mecs qui font des licornes, ça me rend fou. Autant financer la reprise d'entreprise où il y a de l'BIDA et on sait que ça sera remboursé à 100 %, je trouve que c'est une bonne utilisation de l'argent public pour produire du rendement. Deuxème point, l'épargne privée. La question c'est quel est le tuyau entre tout ça et ta reprise ? Si tu essayes de le faire toi-même, tu es mort. Il faut que quelqu'un vienne construire l'infrastructure pour que cet argent coule. Alors, un peu techniquement, il faut faire trois choses. La première chose, il faut avoir un agrément de titrisation. C'est-à-dire qu'il faut que ton projet, toi, quand tu as besoin d'argent parce que tu as une bonne boîte, tu dois pouvoir créer un véhicule. qui est distribué carrément dans les PEA des gens. Et pour ça, il te faut un numéro euh bancaire. Et pour avoir un numéro bancaire, il faut un prestataire de titrisation. Et pour avoir un prestat de titrisation, il faut avoir une cellule de titrisation. C'est très technique, on l'a ouvert au Luxembourg parce que nous on sait faire ça. Donc ce qui veut dire que là 100 % des gens qui sont dans TJM et qui ont un projet de reprise peuvent littéralement appeler le banquier de leur maire et demander au banquier de leur maire de distribuer ce produit qui est fou. C'estàd que tu imagines le nombre de gens qui t' accès. Deuxième sujet, le marketing. Comment tu fais pour faire une notice ? Aujourd'hui, une notice coûte 200000 €. Grosso modo, si tu veux financer plus de 5 millions d'euros, il faut poser 200000 € sur la table. Et c'est là où on intervient, c'est que nous, on peut avancer ces 200000 €. Si le projet est bon, nous on a une mécanique financière où on avance cet argent, on obtient la notice et au lieu de te la facturer 200000, on te la facture 300000. C'est un bon business pour nous, c'est un bon business pour toi, c'est un super alignement d'intérêt et c'est une source de financement complètement dingue pour nous. Donc pareil, cette sophistication de l'accès marketing. Et ensuite le troisème niveau de sophistication, c'est les fonds d'investissement étrangers qui sont eux aussi pourvoyeur de capital à rendement. Tu vois, si aujourd'hui tu vas voir un chinois et que tu lui dis "Je rachète des boîtes en France et grosso modo euh je paye du 10 15 % par an parce que j'arrive à faire du gros BF et ben d'un seul coup ça m'intéresse." Mais pour ça faut aller chercher des fortes marges et pour chercher des fortes marges, il faut chercher de l'hyper efficacité et pour chercher de l'hyper efficacité faut li et cetera. et on revient sur le début du discours. Et c'est pour ça qu'en fait LIA est pas si anecdotique que ça parce que Lia change la nature de l'argent auquel tu as accès. Je te prends la boîte de métallurgie là dont on parlait tout à l'heure avec les secrétaires là machin. Ils ont triplé le chiffre d'affaires en un an et ils ont multiplié par 6 le résultat. Une boîte comme ça, c'était une boîte qui n'aurait jamais intéressé préreprise à un fond de dette de private de mais maintenant c'est des gens qui peuvent payer du 10 % sans trop de risque. Et là ça intéresse parce que 10 % par an, c'est un bon rendement et ça suffit à justifier le risque. Et donc tu tu arrives à mettre en place une mécanique. Et 100 % de notre énergie nous, c'est de bâtir cette cathédrale financière qui fait que toi en tant que repreneur la sophistication du deal est en ta faveur. Et pareil, tu vois par exemple tout le monde dit le crédit vendeur ça n'existe pas. Ça c'est un truc j'entends tout le temps les mecs dire crédit vendeur ça existe pas. parce que le crédit vendeur, ça n'existe pas pour 100 % de la somme. Mais imagine, tu vas voir un repreneur, tu lui dis voilà, moi je vous paye 50 % cash, 70 % cash et 30 % je vous paye dans 3 4 ans. Le mec, il passe de n'avoir aucune offre à avoir cette offre. Sauf que les 30 40 % de de vendor loan qu'on appelle le crédit vendeur, ça peut suffire à changer ton profil de risque en terme de financement et justifier le financement. Et donc il y a toute cette financière qui aujourd'hui est vraiment quasi inexistante sur ce marché parce que c'est pas des gens qui viennent du monde de la finance. Et pour te dire la vision de long terme, c'est que moi je pense que là si j'arrive à reprendre suffisamment de boîtes, je peux même lancer un produit d'index sur l'économie réelle. Et donc je peux aller voir les fonds, les assurances, les fonds de pension et leur dire vous voulez être exposé à l'économie française qui va mieux grâce à ça ? Bah regardez, on vous expose à 1000 boîtes, 2000 boîtes, 3000 boîtes comme une sorte de TF mais privé. Et tu peux faire ça parce que justement tu as toute la cathédrale de la finance qui a été montée et mis au point. Et après c'est une course et freinée parce que plus il y a d'argent, plus il y a d'opportunités et donc tu crées un cycle où en fait bah tu donnes truc et puis après ça va trop loin et puis les gens rachètent n'importe quoi et mais ça ce sera une autre histoire. Moi, je te garantis que sans argent, je te montre un deal où je peux te rajouter la boîte. Et notamment, ça c'est un truc, je veux dire, une dinguerie et je suis sûr que ça tout le monde va me le reprocher dans la vidéo, mais j'ai ma petite idée là-dessus, c'est que 100 % du marché de la reprise actuelle pensent que le but du jeu, c'est de payer moins cher. Moi, je pense que le but du jeu, c'est de payer plus cher et financer mieux. Pourquoi ? Parce que si tu veux faire un buildup, quel est ton élément le plus important ? C'est le temps. C'est pas le prix que tu payes. Imagine que tu payes 5 % de plus ou 10 % de plus, mais si tu arrives à enquiller suffisamment rapidement, en 2 3 ans, tu rattrapes l'excès de prix. Exactement. Parce que en fait le multiple change par le buildup. Et donc moi je je pense vraiment que si les gens ont le bon profil sur le papier, qu'ils arrivent à créer la confiance et l'histoire, on peut limite avoir argent illimité pour un buildup parce que c'est juste une question de structuration. Et les gens se rendent pas compte mais c'est beaucoup plus facile de lever 100 millions que 1 million. Le plus dur, c'est le premier deal, mais chaque deal d'après devient plus facile parce que tu changes d'échelle capitalistique et comme une start-up, le seed, c'est un enfer. Euh je sais pas une boîte comme Algolia, ils ont mis 6 mois à lever leur side et ils ont failli le rater leur side. Leur série C, elle a duré 48 he leur série C, ils ont levé, je sais pas 200 millions. Mais parce qu'en fait, ça y est, c'est fini, la boîte est des risquée, elle fait l'unanimité, tout le monde veut investir. Et c'est la même chose dans la reprise, c'est que le début est très très dur. aller chercher ton premier million, il faut je pense que ton taux de conversion doit être de 5 % 3 %. Tu vas parler à 100 personnes pour en avoir trois qui mettent l'argent. Mais une fois que tu as fait ça, que tu as prouvé les chiffres et que ça tourne, mais l'argent coule de plus en plus vite en fait. Et c'est là où tous manquent d'ambition, c'est que ils se comportent tous en imaginant que lever et d'ailleurs je le vois enfin erreur du marché, les gens achètent des boîtes dans des secteurs différents au lieu de buildup. Ça c'est une erreur fatale, c'est que tu reprends à zéro la difficulté à chaque fois et ils ils croient qu'ils sont en train de dérisquer alors qu'en fait ils sont en train de maximiser le risque parce qu'ils sont en train de faire un truc invendable. qui veut acheter une holding avec une boulangerie, un coiffeur, un je sais pas quoi, enfin c'est ça n'a aucun sens. Alors, la question c'est est-ce que j'ai repris ou est-ce que je compte reprendre des boîtes ? Pas du tout. Et ça pareil, c'est un truc ça c'est un truc très français. Euh moi, j'assume la posture qui est de dire il y a un moment donné l'entraîneur de foot c'est pas celui qui court sur le terrain. Et ça c'est un truc, je sais pas pourquoi les gens en France ils comprennent pas ça. Le coach le plus légendaire de l'histoire du baseball américain n'a jamais touché une batte de baseball de sa vie. Les Américains, ils comprennent bien ça. Parce que pour être coach de baseball, faut être fort en humain, faut pas être fort en baseball. Si tu es fort en baseball, tu es sur le terrain. Tu es il y a un moment faut faut pas déconner. Et moi reprendre une boîte, si tu me mets dans la situation de reprise de boîte, je vais me faire chier, je vais la planter très vite et j'aurai pas l'excitation de ce qui fait ma force. Moi ce qui me fait ma force, c'est de créer des systèmes, de supprimer des barrières invisibles dont personne n'a conscience et de transformer des choses extrêmement complexes en choses très simples. Qu'est-ce que tu veux que j'aille me faire chier à reprendre une boîte ? Il y a des gens, ils cherchent l'or, il y a des gens, ils vendent des mais si c'était facile de vendre des pelles, tout le monde vendrait des pelles. Euh, vous connaissez l'histoire de Stanford ? C'est qui est monsieur Stanford ? C'est le type qui a gagné le plus d'argent pendant l'arrivée vers l'or parce qu'il était vendeur de pelles. Souvent, les gens racontent cette histoire en disant "Bah, vas-y, tu as qu'à vendre des pelles." Non, vendre des pelles, c'est très technique. Va motiver les gens, mobiliser les gens, convaincre les gens qu'il y a de l'or à aller chercher et cetera. C'est pas c'est pas des c'est des compétences différentes mais c'est des compétences qui n'ont rien à voir et donc non non, je ne compte absolument pas reprendre de potes. Par contre, mon associé Alison, elle oui euh d'ailleurs elle a commencé à faire des dudes mais c'est ça qui est marrant tu vois dans du elle apprend à reprendre des boîtes et moi je crée la structure pour que des reprises soient de plus en plus simples. Et les problèmes écosystémiques, ça je comprends. c'est que moi quand je vois ce problème en fait, je vois tout ce qui est invisible et que les gens voient pas. C'est comme ça que j'ai inventé le BSAR par exemple dans les start-up. Le BSAR, c'est utilisé par des milliers d'entreprises tous les ans, mais personne ne voyait même le problème du BSAR parce que les gens, ils étaient leveurs de fond et ils pensaient que c'était normal de souffrir à lever des fonds. Et d'ailleurs, c'est pour ça que j'aime pas les experts. C'est ce qui d'ailleurs me m'énerve sur le marché de la reprise comme ce qui m'énervait sur le marché des start-ups, c'est que les experts adorent valoriser leur expertise. Moi, je supporte pas les experts. Moi, je veux que les expertises, elles disparaissent. Vous imaginez ce que c'était lever des fonds pour des start-up en 2013 ? Être leveur de fond, c'était un truc de malade. Les mecs, ils avaient un statut de fou. Puis après, on est arrivé et après en 2020, quand Jojo Clodo levait de l'argent juste parce qu'il disait start-up et on lui balançait de l'argent sur la gueule, c'était une victoire écosystémique. Bon, ça a été trop loin ça. Encore une fois, c'est toujours c'est le cycle en fait. C'est ça va loin, après ça se truc. De la même façon, je suis sûr qu'un jour, il y aura un scandale. D'ailleurs, la vraie réussite, c'est le jour où il y aura un scandale de reprise, on aura mis 1 milliard sur un mec pour acheter des boulangeries et on se dira que finalement c'était pas très malin. Mais ça, c'est un marché qui va bien. Les gens se rendent pas compte à quel point les excès d'un marché représentent la santé générale du marché. Et prenons un exemple tout bête. Tout le monde s'est foutu de la gueule de softbank. Vous savez, qui a mis de l'argent dans dans WeWork. Grosso modo, sauf ben, ils ont mis un chèque de 19 milliards dans une boîte de bureau dont personne payait vraiment le loyer. Grosso modo, c'est ça le pitch. Et donc de l'extérieur, tous les journalistes, tout le monde a dit "Ah, c'est des abrutis, ah c'est des excès. Ah là là" là. Alors juste un truc he, je donnerai n'importe quoi pour avoir les résultats financiers de SoftBank parce qu'ils ont gagné, ils ont perdu 19 milliards sur cette histoire mais ils ont gagné des centaines de milliards sur les autres deales. Et d'ailleurs aujourd'hui SoftBank est le fond de l'histoire qui a rendu le plus d'argent fond sur fond. Et ça, vous lirez aucun article là-dessus. De la même façon que quand je perds un procès, il y a 400 articles, mais quand j'en gagne un, il y a pas un seul article. Mais ça c'est c'est le c'est la presse qui adore raconter tout ce qui est négatif. Et donc se [&nbsp;__&nbsp;] de la gueule de Satosison et de le faire passer pour un abruti, ça il y a des milliers de gens pour le faire. Il n'empêche, il est à l'heure actuelle le VCI qui a le plus gros return cash en cash. Et donc forcément il a la plus grosse perte aussi. Vous pouvez pas jouer à cette échelle et gagner systématiquement. Je sais pas, je sais pas ce que les gens imaginent. Et donc oui, est-ce que Satoshi a fait une erreur et s'est laissé embarquer par la folie de Adam Numan ? Évidemment oui que quand on regarde de l'extérieur, ça a l'air fou mais c'est parce qu'on ne connaît pas l'adrénaline qu'il y a au centre du deal. Vous vous imaginez pas ce que c'est de faire des deals à un milliard toutes les semaines et à un moment il y a un mec qui vient et il dit "Ouais, on va révolutionner le bureau." Il dit "Ah, c'est génial. Allez, 19 milliards et après on fait attends, merde." Ah non, celle-là c'était celle de trop. Oh [&nbsp;__&nbsp;] fait chier ! Mais ça c'est typique de l'excitation en fait. Et l'excitation ça veut dire queon a gagné plein de choses en chemin parce que pour en arriver à perdre 19 milliards sur un deal aussi pourri, c'est qu'on a beaucoup d'argent à perdre. Et donc ça veut dire qu'on a créé beaucoup de valeur en chemin en fait. C'est ce que souvent les gens oublient dans ce genre de situation. D'ailleurs entre nous, si vous voulez un filtre sur le monde, quand des gens ont l'air massivement successful et que c'est inexplicable et qu'ils ont l'air complètement abruti, souvent c'est pas parce qu'ils sont abrutis, c'est parce qu'ils ont compris quelque chose que personne d'autre n'a compris. C'est il faut vraiment avoir l'humilité là-dessus. Je et d'ailleurs moi c'est c'est un truc je ne sais pas d'où sortent ces journalistes. Moi j'ai lu un article d'un journaliste qui démontait sa Matoshison en mode c'est le pire abruti du monde machin. Tu dis mais mec tu es tu travailles au New York Time. Moi bon je je j'oserais j'oserais même pas moi un mec comme ça je devrais écrire dessus. Je dirais ouais bon bah je sais pas à minimal j'essaierai de rester neutre. Je me dirais bon, il a fait des bons trucs, des mauvais trucs. Mais avoir l'arrogance d'aller juger le travail d'un mec, vous imaginez ce mec a investi 10 millions dans Alibaba, il a sorti 100 milliards. C'est pas J'aimerais bien avoir fait un deal comme ça. C'est pas spoiler alerte, je l'ai toujours pas fait, hein. Enfin, c'est les les gens ne se rendent pas compte à quel point c'est dur. Enfin bref, question. Ah, comment savoir si c'est bon chose de se faire ? Moi, je pense que c'est des décisions plus émotionnelles que rationnelles. Il faut pas trop essayer de les rationaliser. Je pense qu'une boîte à partir du moment où tu dis peut-être que j'ai envie de la vendre, tu devrais la vendre. Parce que de mon expérience, quand tu hésites, il faut toujours prendre la voix la plus extrême. Mais dans le cas où on a des associés, des fois on a pas toujours le choix en cas de main base. Bah dans ce cas-là, tu subis. C'est il y a pas il y a vraiment pas de solution miracle. D'ailleurs, c'est très très dur d'avoir des associés. Euh je me suis rendu compte que je parlais beaucoup de repreneurs récemment et quelqu'un sur LinkedIn m'a dit "Ouais mais pourquoi on pourrait pas reprendre en équipe ? Effectivement hein, enfin on pourrait faire des projets plus ambitieux en équipe, mais qui dit équipe dit euh bah voilà quoi. Quand ça tourne mal, ça peut vraiment tourner très mal hein. Je je je peux vous dire he ça il y a des moments ça devient de la folie. Mais bon, de toute façon, moi je pense qu'il faut être un peu bouddhiste et il faut pas trop se taper la tête sur tout ce qu'on a pas le contrôle. On est miroritaire dans un projet et bon, on oublie, on laisse le majoritaire faire. Qu'est-ce que tu veux faire ? Tu crois que tu vas te protéger avec un contrat, un machin ? les gens s'ils veulent récemment dans The Family, il y a un je raconter une histoire qui est marrante mais il y a il y a un entrepreneur qui voulait s'associer avec un mec très célèbre de la vallée et rentrer comme cfondateur dans la boîte et tous les viis ont dit non vous savez ce qu'il a fait bah il a démissionné est parti travailler pour le mec donc les viis sont passés de être dilué de 30 % et et d'avoir une Rockstar mondiale qui rejoint leur boîte à avoir zéro. Ah, ça a pris 24 heures la décision et ils ont beau avoir les contrats qu'ils veulent, les machins, c'est y c'est fini. Type, il a posé sa d, qu'est-ce que vous voulez faire ? Donc en fait les gens imaginent toujours à postériori. Je vois beaucoup dans l'affaire the family, énormément d'avocats qui me disent "Oui, vous auriez pu avoir un pack d'associés, vous auriez pu." Et quelle blague, on les a. Mais moi, j'ai découvert un truc, c'est qu'à partir du moment où les gens sont vraiment vénères, il y a plus aucun pacte qui vaut parce que le pacte, il faut aller devant un juge pour en parler et ça coûte des millions he d'aller devant des juges en Angleterre. Donc en fait, c'est toujours le mec le plus riche qui gagne en fait. C'est pas Donc un peu c'est pareil avec les brevets. Ça, j'avais appris ça à ces jeunes. Il y a des gens, ils déposent des brevets pour se protéger. En général, si vous déposez un brevet et que le mec en face vraiment vous [&nbsp;__&nbsp;] c'est juste une question d'argentin. C'est juste une question de motivation. Donc il n'y a que des rapports de force dans la vie. Quand on sort du monde béni oui, on découvre qu'en fait il n'y a rien d'autre que des rapports de force. Et les rapports de force, soit vous êtes du bon côté, soit vous êtes du mauvais. Et mon conseil quand vous êtes du mauvais côté du rapport de force, c'est vous prenez pas la tête et passez à autre chose. C'est la vie ne vaut pas de se battre en fait. Dit le mec qui est en procès depuis 5 ans avec Mais j'en sais quelque chose hein. Je moi ça fait longtemps que j'aurais arrêté de me battre hein. Si enfin ça ça n'a pas de sens là. C'est comme je sais pas, c'est comme le conflit au Moyen-Orient, tout t tous ces trucs d'emmerde permanents où les gens essaie d'avoir raison, qui a raison, qui a tort, qui a démarré, qui a pas démarré, qui est légitime, qui est pas légitime. Vous pouvez perdre une vie entière comme ça. Vaut mieux si vous êtes en position de faiblesse, bah vous prenez votre perte et vous passez à autre chose. Il y a aucun moyen de prévenir ce genre de situation ? Non, zéro. Alors, tous les avocats diront l'inverse. Moi, je peux parler de quelque chose d'autre. C'est l'expérience de la nature humaine. Et la nature humaine, lorsqu'elle est très motivée à emmerder, elle est infinie. Euh il y a un deal là en ce moment même euh euh que je que dont on me donne des infos un peu comme ça. Euh on parle d'une boîte qui a salariés euh qui a reçu une offre de rachat avant d'être mise en fate parce qu'elle est au bord de la fate, c'est une start-up qui est au bord de la fateus actionnaires ont signé sans exception. Le pact il est clair tout ça. Il y a des dragues longs, des tags longs. C'est-à-dire que un minoritaire peut pas bloquer. Et il y a un mec qui a mis 50000 € dans la boîte il y a il y a 12 ans qui refuse de signer le papier. Il a dit soit vous me donnez 15on5 en crypto, soit je signe pas. Et alors que là il va toucher genre 200000 €. Et donc il a dit "Non non, moi je m'en fous, je veux unlion5 où je signe pas." Et la boîte va partir en liquidation parce que il y a un mec qui a pris en otage tout le monde. Et alors c'est une boîte qui a eu les meilleurs avocats du monde, hein. Et quand tu tombes sur un fou, le pouvoir de nuisance des fous est super parce que il va falloir aller devant un juge. Il va falloir expliquer que le mec il a bloqué, le mec il est pas con. Euh, il a laissé aucune trace de sa demande de crypto. Donc il va il va dire "Mais non, je pensais que le deal était pas bon, c'était mes intérêts. Ah mais il faut aller devant un juge pour obtenir un drag long forcé. Ah mais le juge il est pas là, il est en vacances, il répond dans 9 mois et c'est fini." Donc les conneries du juridique, ça fait bien sur le papier mais dans la réalité il y a que des rapports de force. Euh des niches plus faciles que d'autres dans la reprise. Je je pense qu'elles sont toutes difficiles. Je pense pas qu'il y en a des faciles, mais je pense qu'il y en a qui ont plus de potentiel que d'autres. Et je pense que tout ce qui est service à la personne, boring business, en fait, on pourrait tracer une courbe et on pourrait dire plus un business est excitant et plus sa valeur de long terme est faible. Et c'est hyper facile à comprendre, c'est que plus un business est excitant, plus il y a de gens qui veulent faire ce business, plus il y a de gens qui veulent faire ce business, plus tu as de concurrence et moins tu as de marge. Alors que quand un business est vraiment vraiment boring, il est dur mais dès que tu as passé le cap, il est incroyable. Tu vois, par exemple, là, j'ai vu un dossier d'une d'une boîte qui fait de qui rachète de l'or au comptoir. Alors, c'est un business très chiant. Il faut avoir de la sécurité et tout mais les marges sont indécentes. Indécentes. C'est des business qui sortent du 50 60 % en cash tous les ans. Mais ça fait rêver personne de se dire que tu as des points en province dans les supermarchés qui achètent de l'or quoi. C'est pas glamour mais ça paye. Ouais. Comment on gère un historique d'ABS pour reprendre une boî ? Alors, ça c'est un c'est la bonne question. Euh bon, on gère pas en fait. Mais alors normalement, tu négocies ce qu'on appelle des garanties de passif. Donc c'est 3 ans la prescription. Donc tu mets une partie de la somme machin. Après tu pries pour que personne te dénonce parce que en France le fils n'intervient que quand quelqu'un dénonce. Et par exemple, moi la première chose que je vérifierai, c'est qui est est-ce qu'il y a une une ex-femme ou pas ? Est-ce qu'il y a quelqu'un qui t'en veut ? Est-ce qu'il y a un voisin qui t'aime pas ? J'essa vraiment de faire une du diligence de tous les gens qui sont pas autour de la table mais qui attendent que ça de te [&nbsp;__&nbsp;] Et après bon bah tu pries très fort pendant 3 ans et tu te tuespères que ça passe. Maintenant je pense d'expérience que si ça t'arrive faut juste être intraitable avec les impôts, très contentieux. prendre des avocats très vénères et leur faire tellement peur qu'ils viennent pas. Les en France, il y a quand même une notion qu'un contrôle doit être rentable. Donc dès que tu tombes sur quelqu'un de très agressif, ça vaut pas le coup en fait. Et ça c'est le genre de truc qu'on peut fournir. Nous nous on a la liste des avocats les plus agressifs de France, on les connaît tous. Donc à un moment si tu as besoin d'un serveur mais quel bordel quand même. C'est franchement c'est on a passé là un mois à se demander si on était pas fou avec personne qui voulait nous envoyer les dossiers. Si mais je comprends pas. Je Ouais. En plus souvent quand je suis face à des attitudes irrationnelles comme ça, je ne peux pas croire que c'est irrationnel. Je me dis non mais un truc qu'on nous dit pas. Et donc tu imagines, tu dis les mecs veulent vendre leur boîtes, sont désespérés, ils ont personne, ils veulent pas communiquer le dossier. Je dis mais ça n'a aucun sens. Et on est tombé sur un mec très sympa au téléphone qui nous a expliqué, grosso modo, il avait trop peur que ce soit un contrôleur des impôts déguisés. Et là, j'ai tout compris quoi en fait. Mais je sais pas est-ce que un jour les gouvernements français vont comprendre ça ? Je sais pas. C'est c'est quand même fou hein de se dire qu'on est dans un pays où 100 % des PME fraudent le fisque. 100 % des PME fraudent le fisque et que l'État préfère les punir plutôt que se dire que c'est le système qui va pas. C'est c'est invraisemblable en fait quand il réfléchit. Mais bon c'est le folklore français. Faut bien qu'on ait des exceptions, comment on dit ? Exception culturelle. Voilà ça çaen est une. Ça çaen est une assez forte. dans TJM, c'est une plateforme de private equity en trois niveaux. Niveau 1, on forme les gens. C'est un programme de 3 mois. Je vous ai pas fait la pub et tout, c'était pas le but du jour. Mais grosso modo, on forme les gens pendant 90 jours à comprendre la reprise d'entreprise et les rendre repreneur. Ensuite, pendant 6 mois, on les accompagne avec un premier deal comme une banque d'affaires et ensuite pendant 12 mois, on les accompagne comme une holding d'animation avec du coaching pour restructurer la boîte. Donc c'est vraiment un modèle à trois étages, école, banque d'affaires, holding et qui accompagne les gens. Et on ne veut pas prendre les gens qui ne passent pas d'abord par la formation. Moi je je ne suis en fait j'ai compris que c'était pas possible de faire des choses à l'échelle si les gens ils étaient pas culturellement homogène. Et la seule façon de rendre tout le monde culturellement homogène c'est la formation. Par contre c'est une formation très intense, c'est 10h tous les samedis pendant 8 semaines. C'est hardcore. Même moi qui l'ai construit la formation, je la trouve hardcore. Je me dis vraiment la plupart des je pense que la plupart des gens vont péter un câble mais c'est la barrière à l'entrée en fait. C'est comme la piscine à 42. C'est la barrière à l'entrée. À un moment tu veux devenir repreneur, faut vraiment maîtriser beaucoup de choses quoi. C'est tu peux pas tu peux pas t'épargner, ça peut pas être facile quoi. Comment c'est qui ? Grosso modo, c'est c'est pas cher, c'est 8000 €. Euh donc c'est accessible. En plus, on est ouvert au plan de paiement, tout ça, on n'est pas compliqué. Euh mais c'est cadre sup qui a plus de 10 ans d'expérience et qui en a marre d'attendre les promos. Ça je pense que c'est le gros. Et après c'est tous les gens f et motivés quoi. Les boîtes en faillite, les boîtes tribunal de commerce tout ça c'est quand même un petit milieu de mafieux. J'ai assez d'emmerdes, j'ai pas envie de me les taper. Tout ce monde là, des administrateurs judiciaires, du tribunal de commerce, des tout ça parce qu'en fait avant c'était la seule intérêt de la reprise mais il y avait pas 700000 personnes qui devaient vendre leur boîte dans les 10 ans quoi. Je pense que les gens sous-estiment à quel point la fenêtre démographique est unique, one time shot et va tout changer en terme de d'opportunité. Mais il y a énormément d'opportunités. D'ailleurs, un de nos associés, Darius euh lui, il a il a il a racheté 700 boîtes en difficulté en disant euh donc tu vois mais il a enfin ça a mal fini pour lui quoi. C'est un jour il s'est il s'est tapé des histoires pire que les miennes. Donc donc bon, c'est très très compliqué la reprise. Est-ce que le personnal branding c'est un frein à la reprise de l'entreprise ? Non, c'est c'est l'inverse. Le personal branding, c'est ni un c'est pas un frein et au contraire, c'est même une de nos obsessions, c'est de développer le personal branding de tous nos élèves parce que c'est ce qui va changer la perception des repreneurs. Tout le monde adore. Je vais te raconter une histoire. J'ai un associé à Dubaï qui a très très bien réussi et qui a vendu son edge fond l'année dernière à GP Morgan et il a vendu une somme considérable. C'est un type avec qui je fais des deals de temps en temps et j'étais avec lui et il me dit "Tu veux pas la Est-ce que tu connais Mister Jet ?" Je dis "Oui oui, c'est le mec là qui parle de Jet privé sur TikTok." Il me dit "Imagine la dinguerie, euh j'ai fait une boîte, je l'ai vendu à JP Morgan. C'est à peine si j'intéresse mon fils, mais depuis que mon fils sait qu'on va aller acheter un jet chez ce mec-là, il pense que son père est un héros." Tu vois le pouvoir de tu vois le mec il doit se dire mais la vie est mal faite quand même. L'autre c'est un tocar qui fait des vidéos sur TikTok et mon fils l'admire et moi j'ai fait tout ça et personne m'admire. Et ça c'est un problème très français. En France on voudrait que le savoir-faire prime sur le savoir mais bienvenue dans le monde réel. Le savoir-dire gagne toujours sur le savoir-faire. Un tocar qui ne sait rien faire mais qui parle bien gagnera toujours plus d'argent qu'un mec hyper compétent. Vous pouvez trouver ça rageant, vous pouvez trouver ça injuste mais c'est la réalité. Et je ne comprends pas pourquoi les gens sont tellement en lutte contre le réel. Ça c'est toujours un truc qui m'a qui m'a épaté. Donc moi, j'aime bien la règle de Steve Jobs. Steve Jobs, il dit "Le savoir-faire, c'est une affaire d'ego, le savoir dire c'est notre métier. On fait du marketing pour vendre et on fait des beaux produits pour se regarder dans la glace quand on va à la maison et qu'on se dit "On a fait un bon travail." Mais le bon travail, vous le faites pour vous-même, vous le faites pas pour le marché. Ça n'a aucun sens de croire que vous serez reconnu par le bon travail. Et ça c'est le drame ingénieur français hein. C'est mais non on a le meilleur produit, on est trop fort et on a la meilleure booum. Et il y a un américain. Avant je racontais ça avec une blague. Je disais dans le monde il y a les il y a les Européens et il y a les il y a les Américains. Imaginez un Européen qui vient présenter la machine à remonter dans le temps. Bonjour, je m'appelle Gérard. J'ai inventé la machine à remonter dans le temps. Voilà, on mon frère est parti dans le temps, il va nous ramener un truc. Boum, voilà, il est revenu. Bon, par contre, on cherche une subvention CNRS pour financer un prototype parce que une fois sur deux, on coupe un doigt. Et l'Américain, je pense que il viendrait dans une conférence dit inv time machine machine génial, on peut tester pas comment ça marche. Par contre, on a levé un milliard. Mais en fait, à la fin qui gagne ? Bah c'est le mec qui savait pas faire et qui avait l'argent. Cellan Musk qui savait fabriquer des fusées quand il a démarré. Combien d'ingénieurs arrogants de de de espace ? Comment ça s'appelait la boîte d'espace en France ? Arian. Merci. Je sais même plus le nom de la boîte. Je vous je vous invite à taper un truc. Arian espace CEO sur Elon Musk. Une interview qu'il a donné il y a 10 ans. Le mec sur BFM, il se fout de la gueule de Elon Musk. Moi, je ferai des interviews comme ça, mais [&nbsp;__&nbsp;] je me dirais je dois remettre un truc en cause dans ma vie, hein. Et le niveau d'arrogance. Oui, nous on est on a des ingénieurs, nous on c Ouais, vas-y, allez par la fenêtre. Et un ignorant qui croit, il va toujours plus loin s'il sait parler de ce qu'il fait que un mec qui espère que les gens comprennent. Et d'ailleurs, c'est pas compliqué de comprendre pourquoi ça marche pas. Une journée à 24h, OK ? Sur ces 24 heures, il y a 8h de sommeil pour les gens normaux, 4h de repas pour les Français. Donc déjà, ça fait 12h de perdu. Ensuite vous avez il faut travailler par des gens travaillent 8h. Donc ça fait 8h de plus c'est que dans 4h vous devez placer votre couple, vos amis, votre famille, vos loisirs, vos passions et comprendre ce que l'autre connard fait avec sa start-up. À votre avis, quel est le plus probable et le plus rationnel ? c'est que dans cette guerre des 4 heures, celui qui gagne, c'est le mec qui s'est pitché ou le mec qui espère que les gens vont prendre sur leur temps pour aller comprendre ce qu'ils font parce que c'est évident et ça c'est et ça c'est un drame national hein. Moi je des ingénieurs en France qui font des trucs incroyables mais personne n'est au courant, il y en a beaucoup hein. C'est et en plus ça va avec l'arrogance parce qu'en plus ça c'est un truc qui me fait toujours rire, c'est que souvent ces gens-là sont très très forts à savoir pourquoi ils sont forts, mais ils sont très très nuls à savoir où est le combat parce qu'en fait ils sont tellement forts techniquement qu'ils savent qu'ils font mieux que les autres mais ils sont tellement déconnectés du monde qu' se rendent pas compte que tout le monde s'en fout parce que pour se rendre compte que tout le monde s'en fout, il faut fréquenter les vrais gens parce que vous êtes confronté. Je peux vous raconter mon anecdote préférée là-dessus. Ma première boîte en France, j'étais associé à un polytechnicien puis polytechnicien de Polytechnique, hein. Genre son père avait fait Polytechnique, son grand-père avait fait Polytechnique et puis à l'époque la boîte marchait bien et on cherchait à ouvrir un bureau aux US et d'embaucher un Américain. Et donc on avait on était passé par un cabinet de chasse de chasse de tête qui nous avait organisé une trentaine de rendez-vous avec une trentaine d'Américains. Et alors moi à l'époque, j'avais 21 ans et je savais pas ce que c'était embaucher un américain. Moi, je connaissais juste l'expérience d'embaucher quelqu'un en France. Quand vous embauchez quelqu'un en France, c'est vous qui posez toutes les questions. Quand vous embauchez un américain, vous passez un interrogatoire. C'est que le mec il a il est pas rentré 5 minutes, il a dit bonjour, il a fait un peu le mec poli, il a répondu à une de vos questions et là il démarre sa série de questions à lui quoi. C'est genre vous passez une du diligence en fait et à chaque fois les types demandaient quelle école on avait fait qu'à l'époque c'était important. Moi à l'époque je faisais de la philo à la Sorbon. Je dis voilà je fais de la philo à Sorbon. Et les mecs étaient méga impressionnés mais vraiment genre wouh la sort et le pauvre mec à côté de moi, il était polytechnicien, il dis voilà je suis polytechnique. Ah, tu es technicien ? Non non, c'est une école d'ingénieur. Ouis. Non, jamais entendu parler. Mais c'est bien comme école. Ah quand même. Oui. Et en fait au bout du 10e entretien, il était ingénieur à la Sorbonne. Et il était intelligent. il a compris, il s il a arrêté de lutter en fait et il s'est rendu compte que en dehors de la France personne ne savait ce qu'était cette école et que donc bon il allait pas il il allait pas continuer la lutte quoi en fait. Et ça en fait, je pense que c'est hyper hyper important d'être très très au fait de qu'est-ce que ça veut dire que le réel, qu'est-ce que le réel, qu'est-ce que les gens veulent, qu'est-ce qu'ils pensent, qu'est-ce qu'ils considèrent et pas être dans votre bulle. Non, les gens ne savent pas que votre code, il est fait en lispe ou en au camel et que en fait, c'est vachement mieux que s'il était fait en C. Personne ne sait ça. Moi j'ai je me souviens en 2000 9 d'un mec qui m'a expliqué que Facebook allait mourir. C'était fait en PHP. J'ai On a eu un un entrepreneur à The Family qui a expliqué au numéro 2 d'Amazon ça, ça j'ai tellement honte. Il a expliqué au numéro de d'Amazon mais en toute détente queil comprenait rien ce qui était un serveur et à la tech et que Amazon Web Service dans les 3 ans qui viennent ça allait faire fight. Le type, il a une boîte qui pourrait avoir Amazon comme client. Il arrive en 1 heure de rendez-vous à se mettre le mec à dos, l'insulter et réussir à trouver un moyen de faire une prédiction tellement conne que je pense que le mec il en parle encore en dîner en disant "Vous savez, il y a 10 ans, j'ai été dans un endroit là, on m'a présenté un mec pour que j'achète ce service. Le mec, il m'a insulté, il m'a dit que ma boîte allait faire fate." Et ces histoires quand on les raconte, ça a l'air fou. Mais les mecs sur le moment, ils trouvent que c'est tout à fait rationnel ce qu'il raconte parce que ils savent tout. Donc vraiment l'arrogance ça paye pas. Ça paye jamais. Euh non, tu peux réussir avec un mindset américain en France. C'est très surfait le mindset. Le mindset c'est pas une cause, c'est une conséquence. Moi, je pense que on naquière pas, c'est pas parce qu'on a du mindset qu'on acquier les compétences, c'est parce qu'on a les compétences qu'on acquier le mindset. Et le mindset, ça vient du frottement de la vie. Souvent les gens qui ont le bon mindset, ils ont tout testé. Euh par exemple, moi je je pense que je fais preuve de peu d'arrogance dans le business parce que j'ai été très arrogant dans le business. Je me suis pris des tartes tellement fortes qu'à un moment je suis vas-y arrête, j'en ai marre d'avoir mal. Et c'est comme ça en fait que tu apprends, c'est par l'intensité. Donc faut pas trop, je pense que les discours de type mindset, le mindset c'est une conséquence de l'intensité de la vie. Quand tu expérimentes beaucoup de choses avec beaucoup de force très rapidement, tu finis toujours par tomber sur le bon mindset. Alors, comment on améliore sans savoir ? D'abord euh on vient chez TGM, ça pour le coup on l'apprend aux enche. En fait, les gens ne se rendent pas compte mais c'est très très facile de pratiquer un pitch 40 fois par jour. Vous montez dans un Uber, vous pitchez. Vous allez à la boulangerie, vous pitchez. Vous êtes avec un collègue, vous pitchez. Et en fait, faut pitcher jusqu'au vomissement. Si à un moment vous n'avez pas le sentiment d'en avoir marre de piter votre boîte, que c'est un truc qui vous prend la tête et vous êtes au bord de vomir tellement vous avez pitché, c'est que vous l'avez pas fait assez tant que vous Et ça c'est vraiment c'est la seule façon d'améliorer le savoir-dire. Et quand on fait ça, et ben on développe plein de techniques parce qu'on se rend compte qu'il y a des angles, qu'il y a des choses qui marchent mieux, que il y a des endroits, il y a des façons de hou laattention et et petit à petit par la pratique, on devient très fort. Mais il faut piter piter pit pitcher pitcher pitcher encore. Piter encore pité. Merci beaucoup. Bonne soirée.