VIDÉO : Devenir LA référence de son marché ： pourquoi personne ne vous aide à le faire ？

Tu es heureuse à Dubaï ? Très bien. Je pense qu'on va emménager là. Ouais, ça y est. Pas qu'on prenne ce pente. Carrément. Carrément. C'est lui du dessus. Alors, comment celui du dessus ? Euh Ah ouais, celui il est pas loué celui dessus. Ouais. Faudrait qu'on faudrait qu'on l'achète. mais c'est un peu cher quand même. Euh, hier j'ai dîné avec une amie qui a tellement aimé l'immeuble qu'elle a trouvé un appart, un one bedroom dans l'immeuble. Ah ouais. Et elle me disait "Viens, on prend tous des one bedroom, tu prends le penthouse." On fait comme dans Friends ou la coloque entrepreneur quoi. Ouais. Mais surtout tu vois tu ici c'est genre le l'espace commun quoi. Ouais. Ah c'est cool. Et les gens ils ont quand même leur appart quand ils en ont marre. Ils sont beaux les one bedroom ? Ils sont très beaux. Ah ouais OK. Parce que la piscine elle est ouf. Sal de cinéma. Franchement c'est les plus beaux one bedroom que j'ai vu depuis longtemps à Dubaï. Peut-être deux bedroom à cherche. Bah il y en a plein. Il y en a cinq là. Ouais. Un bureau quand même. Bah c'est ça. Il faut que tu prennes un petit bedroom ici. Ouais grave. Mais vous vous êtes à Bali ? Ouais, Bali. Et euh et tu as Ouais, mais on peut quitter, c'est bon. Ouais. Tu tu en as marre de Bali ou ? Non, j'adore Bali. J'adore Bali. Mais comment tu te sens à Dubaï par rapport à Bali ? Bah, ça rien à voir l'énergie hein. Ouais. Là-bas, c'est chill. Donc moi, ça me permet d'être parce que je suis tout le temps on. Donc, c'est vrai que je sens une énergie en mode faut que j'apprenne à me détendre quoi. Moi, moi j'ai été à Bali une fois pour travailler en mode rois qu'on m'a dit c'est un endroit génial. pour être pour être comment on dit euh digital nomade. Digital nomade ouais mais c'est pas réussi à bosser une fois en Ouais mais c'est le problème de beaucoup de gens. On a beaucoup de potes qui partent ils sont là "Ouais les gars, nous on peut pas bosser, faut qu'on se barre. On va à Bangkok, on va tu vois." Ah moi non, moi j'arrive à bosser, j'ai aucun problème. OK. Au contraire, moi j'ai des problèmes pour me détendre. Donc bal c'est parfait. Tu vois, je vais au massage le soir, c'est parfait. D'accord. D'accord. Et comment tu as comment tu as décidé d'aller à Balier la première fois ? Ça s'est fait comment ? On est tombé amoureux. On a été en vacances et après on voyait que c'était le seul endroit où on retournait. On retournait deux fois par année. Ensuite, il y a un pote qui était parti là-bas en mode digital nomade avant le Covid. On a été le boire, un pote de Suisse. Et en fait, la graine s'est plantée parce que moi j'étais endroit et la graine s'est plantée en mode "Ah mais en fait ça pourrait être notre vie, on pourrait vivre à Bali, tu vois. Ah oui. Et on pourrait vivre depuis là et tu sais et on était là waouh ! Après Covid donc bah voilà fermeture tout ça." Toi tu étais tu étais étudiante en droit, c'est ça ? Ouais, j'ai fait du droit. Ouais. Tuétais tu allais devenir avocate. Ouais, exactement. J'avais déjà mon chef qui m'avait genre on avait prévu que je passe associé tout ça. Enfin, c'était une belle carrière. Et comment il l'a vécu quand tu lui as annoncé que il était pas content. Ah ouais ouais parce qu' on s'entendait vraiment bien. J'adorais mon chef. Ah merde ouais. Il était trop déçu. Mais après tous nos projets il m'a dit c'est Et après il vous a te l'a fait payer ou non ? Pas du tout. Pas du tout. Il a compris. Ouais il est pas français quoi. Exactement. Non mais en plus c'était pendant le Covid, on pouvait même plus aller bosser. Puis tu sais dans une étude d'avocat, tu peux pas ne pas bosser depuis enfin tu es obligé d'être à l'étude, il y a tous les bouquins, il y a tous les test. Donc parce que aussi il y avait cette opportunité là de couper plus facilement parce que on était chez nous, du coup ça s'est bien passé. Non mais il a compris, il m'a dit "Franchement, vous avez raison, lancez votre truc". Trop bien. Et donc vous arrivez à Bali mais toi en plus à l'époque tu étais pas entrepreneur donc tu étais Et avocat comment tu as fait la transition avec entrepreneur ? Alors mon père c'était un entrepreneur de l'époque tu sais les indépendants où toute sa vie il m'a dit "Ouais Amandine tu verras tu pourras jamais bosser pour un patron." Et comme j'ai vu mes parents galérer pour les fins de mois ça m'a beaucoup stressé. J'ai vraiment grandi avec ce ce manque en fait de tous les mois ces galères. Et donc je toujours dit "Non, tu verras, je serai jamais entrepreneur, c'est impossible." Ce que je pensais que l'entrepreneuriat c'était bah galérer, tu vois. Et ensuite bah j'ai rencontré Michard parce que là ça fait 11 ans qu'on est ensemble et lui il était dans la photo, la vidéo, donc déjà entrepreneur de son côté et moi je l'aidais dans l'admin tu vois parce que c'est plus fort que moi le côté adminaris, c'est mon c'est mon truc et il m'a planté la graine du marketing, c'est cool, c'est intéressant les stratégies, les réseaux sociaux. J'ai commencé à kiffer et je suis tombée dedans. D'accord. Tu te souviens de ton premier client ? Tout premier client dans la photo, la vidéo ou coaching ? En coaching, ouais, carrément. Je me souviens de notre six premiers clients. ouais. Parce qu'on était à Bali parce que nous on est parti sans rien. C'est-à-dire que tu sais, il y a des gens, ils ont besoin d'avoir un tu sais un petit coussin genre 20000 balles de côté ou j'en sais rien. Nous, on est parti, on a deux fous pendant le Covid, on a tout lâché là-bas à Genève et puis on est parti et on a tout construit à Bali. Et nos premiers clients c'était en 30 jours, on avait réussi à avoir six clients, donc trois bettas gratuits et trois bettas payants. Et on était tellement pas cher à l'époque, je me souviens, les betta payants, il payaient 500 € par mois et en fait on a crééé l'offre avec eux et puis après en 3 mois, on était déjà à plus de 11000 € et ça a bien marché. Incroyable. Et depuis aucun regret. Aucun regret. Ah mais pas du tout. Alors là, je suis en train de me poser la question où est-ce que je vais vivre dans le monde ? Enfin, c'est un problème quand même qui est assez cool. Ouais, c'est cool. Ouais. et euh et tu as euh toi ta force et que c'est comme ça d'ailleurs qu'on s'est rencontrer, c'est les réseaux sociaux et cette visibilité que tu as parcour que tu as créé au fur et à mesure. Euh tu penses que tu penses que sans avec avec internet tout le monde peut avoir ce genre de parcours ou c'est quoi les qualités discriminantes qui font que tu peux réussir ? Ah moi je suis persuadée que tout le monde peut réussir. Vraiment, je suis persuadée. En fait, les réseaux sociaux, c'est la raison pourquoi je kiffe autant ça. C'est quand tu regardes par exemple Justin Bieber, il s'est fait repérer sur les réseaux et regarde maintenant la star qu'il est, tu vois. Et tous les gens qui se sont fait repérer comme ça, c'est vraiment ça propulse. Maintenant, il y a des compétences et une discipline qu'il faut absolument maîtriser. Clairement, il faut devenir bon dans ce que tu fais. Il faut tester, faut y aller, faut faire du volume pour voir les angles qui fonctionnent. Mais oui, clairement, il y a tout le monde pour moi qui peut réussir. J'ai même vu un mec qui cartonne et qui est beg, tu vois ? Qui est beg et il est là et tu vois, il galère à faire ses vidéos et tout ça tu la peine pour lui. Il il arrive pas à finir sa phrase, tu sais, et il cartonne, il fait des millions de vues et tout. Donc tu vois, c'est oui, vraiment n'importe qui peut réussir, c'est juste qu'il faut y aller, faut persévérer et malgré l'inconfort, continuer quoi. Là, tu es en train de nous faire une recette de ouf là. Ça c'est ça c'est un truc je pense que les Libanais qui nous regardent euh font savoir c'est la famille parce que les autres ils disent qu'est-ce qu'il est en train de En fait au Liban on adore les œufs aux chips. C'est un truc je sais pas trop bien. D'ailleurs c'est ma famille qui fait ça mais j'ai jamais j'ai plus jamais vu ailleurs. Mais quand j'étais enfant et que j'avais le droit à des à des œufs aux chips, genre c'était la c'était la meilleure, c'était genre ma récompense quoi, tu vois. J'avais eu vin en math et j'avais le droit de manger des œufs au Tu as essayé des frites dedans ? Ouais, bien sûr, je connais ça aussi. On fait beaucoup ça au Liban aussi. Ouais. H euh mais les chips c'est tellement mieux parce que tu as le croquant tu as le croquant des chips avec la douceur des œufs. Ça change, ça change vachement la la texture. Et par rapport aux réseaux sociaux comme on en parlait, tu vois la preuve, on est là aujourd'hui, je s rencontré en ligne donc ouais les opportunités des réseaux sociaux. Tout tous mes amis, je les rencontre sur internet. ouais c'est où je où je les rencontre à travers des gens que j'ai rencontré sur internet. Ouais. Ça par exemple les deux vidé là pareil c'est fou non ? Ouais c'est beau les opportunités. Merci. D'ailleurs, un truc qui moi me me désole, c'est à quel point les gens sont mauvais en cold email. euh c'est catastrophique. Moi quatre les gens me disent "Ouais, ça doit être dur de traiter tous tes messages et tout". C'est hyper facile hein. Genre genre j'ai à peu près je pense 0.2 % de mon volume d'email qui vaut le coup. c'est c'est hallucinant. 99,8 % ne méritent même pas d'être lu j'ai même un j'ai même un une sorte de classement interne des pires façons de contacter quelqu'un que tu connais pas. C'est euh par exemple euh les gens t'envoient un message hyper flatteur. Alors déjà ça moi ça me fait chier, je déteste ça. Euh et après ils font "Ouais, j'aimerais trop prendre un café avec toi." Hm. OK. Alors et je propose à un moment je voulais troller les gens en faisant une waiting list coffee with ousse en mode genre je fais deux cafés par jour et puis les gens se mettent en waiting list et tu as une waiting list de 4 ans. Ça t'en fait des cafés là quand même Ouais ça en fait des cafés. Ouais. Euh et sinon aussi c'est c'est cette incapacité à être clair et je pense que ça je pense que ce qui fait vraiment la différence sur internet mange pendant que c'est chaud. Euh ce qui fait vraiment la différence sur internet, c'est euh c'est la capacité à avoir une marque claire. Ouais. Ben non. Euh mémorable. Mémorable. Tu vois où tu deviens un peu la référence euh quand les gens pensent quelque chose, ils pensent à toi. H c'est trop bon. Tu as vu ? H ouais. ouais carrément. Mais comment on devient justement cette référence ? Parce qu'il y a tout le monde qui veut la devenir mais comment on la devient. Ouais, je pense que par définition tout le monde peut pas devenir une référence parce que sinon enfin tu vois montrer la référence ça me rappelle ça me rappelle une anecdote enfant où j'étais avec ma petite nièce au Liban et et il y avait tous nos cousins et tout et mes tantes, mes oncles, ils disent tous que leur enfant est premier de la classe. Et ma niè qui avait 8 ans, elle me regarde fait je comprends pas. Ils sont pas tous dans la même classe. Hm. Et elle a elle a jeté un froid dans la pièce invraisemblable parce que tu vois peut pas être numéro 1. Et donc la première chose c'est de bien définir sa niche. H tu peux pas être number one of everything, tu dois être number one de ton de ta propre catégorie. Je suis pas le premier entrepreneur de France mais je pense que quand les gens pensent Ousama, ils arrivent pas à trouver un deuxième Ousama. Hm hm. Complètement. Et c'est comme ça que tu deviens en fait un vrai number one. Ouais. Mais les gens ont du mal à se cibler. Ouais. Ou ça c'est Ça c'est premier problème. Hs 2è problème euh les gens croient que c'est la qualité qui fait la référence h alors que c'est la quantité qui fait la référence. Et ça tu peux le dire aux gens en long, en large et en travers. Ils ont beaucoup de mal à le comprendre. Pourtant, les gens manquent d'observation. Par exemple, pourquoi les artisans japonais sont les meilleurs ? Parce qu'ils ont un volume de travail exceptionnel. Le mec va faire 100 pizzas, 300 pizzas tous les jours pendant 80 ans. Évidemment que sa pizza va devenir la meilleure pizza du monde. Et les Japonais, ils ont ce truc très naturel de répéter répéter répéter à l'infini une seule chose et la faire Ouais. Besoin. Ouais. Et ça les gens ne savent pas le faire. De la même façon pourquoi je suis devenu tellement bon en conférence ? parce que je faisais deux conférences tous les jours. Tu vois, les gens me cou en boucle les 10 mêmes conférences. Mais pour avoir ces 10 conférences de référence, J'ai j'ai produit deux conférences tous les jours, 6 jours par semaine, pendant 7 ans. Je sais pas si tu imagines. Et personne ne peut ne serait-ce que j'en ai fait autant parce que il y a 10 vidéos qui sortent vraiment du lot qu'on marquait les gens qui étaient des moments de grâce. tu vois où j'ai vraiment montré mon plein pouvoir, mais ce plein pouvoir, il est venu à force de répétition. À force de répétition, ouais à à force de volume et cetera. Donc la la deuxième truc, ouais, c'est vraiment la quantité de travail. Euh ouais, mais sans s'épuiser. C'est important de trouver un équilibre quand même. Ouais. Alors ça c'est ton truc. C'est mon truc. Business et Dolci Vita. Business et Dolf Vita. Sky Dolci Vita. Tu sais par rapport à la répétition, il y a un truc intéressant avec Micha quand on a commencé, donc la SAR, elle a 7 ans maintenant, donc ça fait à peu près 8 ans, on s'est entraîné sur un truc et genre à fond genre par exemple les accroches, on a fait que ça accroche, tu as copywriting mais que les accroches, que les accroches, que et après tu deviens bon à ça et après tu deviens bon à écrire je sais pas des emails tu vois. Mais après tu fais que ça que ça que ça et ça rejoint ce que tu dis avec la répétition. Tu as les réseaux sociaux dominer en fait un truc Insta par exemple par que je vois tout le monde qui est partout puis qui fait tout n'importe comment. Ouais. d'abord Insta puis après tu domines puis tu vas sur LinkedIn tu vois. Ouais. Et en fait c'est vraiment ça c'est dominer ton marché. Ouais exactement. et il vaut mieux être monopolistique tout petit territoire. Ouais complètement. Que diluer dans un immense territoire. Parce que toi quand on dit ton nom, il y a deux mots qui viennent. Tu vois, c'est scale I immédiatement. Tu vois c'est tu as la référence là-dedans et c'est la question à se poser. C'est OK, quand on dit ton nom, qu'est-ce que tu as envie que les gens pensent immédiatement ? Tu vois, tu peux être connu, reconnu, pourquoi ? Mais ça, les gens ont vraiment du mal à se cibler là-dessus. Ils veulent aider tout le monde. Ensuite, la troisième bêtise à faire, c'est que les gens regardent le personal branding de gens comme moi. et ess de le copier. C'est ça. Sauf que ils ont jamais regardé mon personal branding quand j'ai démarré. or, les bonnes étapes, c'est qu'il faut d'abord être connu pour ce que tu sais faire, ensuite faut être connu pour qui tu connais et ensuite faut être connu pour qui tu es. H et donc les anecdotes personnelles, la vulnérabilité, le fait de s'exposer d'une façon publique, c'est la dernière dernière dernière étape d'une d'un long chemin en fait. H complètement parce que ça n'intéresse les gens que quand ils ont bâti des fondations solides. Euh sur le reste. S'ils ont pas bâti des fondations solides sur le reste, c'est euh ridicule. H complètement. Et la première, c'est la compétence. Compétent dans son domaine. Ouais, exactement. Et d'ailleurs, le problème souvent des gens compétents, c'est qu'il rage. Hm hm. Que des gens moins compétents d'eux soient plus visibles. Ouais. H mais ça c'est un truc de rageux parce qu'en fait c'est pas au monde de les reconnaître. C'est à eux de se faire comprendre complètement. Ouais. Et c'est vraiment c'est vraiment un très très très mauvais état d'esprit. Ouais. Ça, je me bats avec mes coachés là-dessus. Tu sais, j'ai appelé ça le syndrome du boulanger. Tu peux être le meilleur boulanger au monde. Si personne sait que tes croissants sont les meilleurs, ils vont aller chez le concurrent qui est dégueulasse et qui est induce. Ouais. Mais parce que personne sait. Donc c'est à toi de communiquer ta valeur, de montrer les gens quand ils arrivent sur ton profil, ils vont pas voir "Ah bah lui il est excellent là-dedans, il voit pas en fait. Surtout sur les réseaux sociaux, on sait pas qu'il y a derrière." Donc c'est cette capacité de communiquer vraiment cet alignement. J'aime bien ce qu' aligné. Alignement de ta compétence. Donc déjà évidemment être compétent et ensuite la montrer. Mais comment la montrer ? C'est ça qui est intéressant. Bah je pense que c'est là où il faut il faut s'appuyer sur tes forces naturelles. Moi ce que j'essaie de faire quand j'accompagne des gens, tu vois, moi quand je quand je crée un entrepreneur de zéro et que je l'aide à partir de zéro, j'essaie vraiment de faire un communication founder fit. Ouais. J'essaie j'essaie pas de faire monter des Je trouve que la façon dont le marché accompagne en personal brand les gens est catastrophique parce que ils les accompagnent pas en personal brand, il les accompagne en personal template. Il y a un template généralisé généralisé puis tout le monde fait ce template. Template il fait des vues. Sauf qu'en fait il fait des vues que sur certains de leurs clients et donc ils font 100 clients. Il y en a 20 qu'on des vu, 80 qu'on pas parce que le format est pas adapté à eux. Puis ils prennent les 20 comme archétype et ils recommence. genre jette pas la pierre, c'est pas une mauvaise façon de faire du business mais c'est pas la meilleure façon pour c'est la meilleure façon pour eux en tant qu'agence mais c'est pas la meilleure façon pour les clients. La meilleure façon pour les clients, c'est faut qu'à un moment quelqu'un réfléchisse à OK, c'est quoi ta zone de communication de génie ? Hm hm. Donc moi, c'est ce que j'appelle les réseaux master et après tu as les réseaux slave. Donc le réseau master c'est OK, est-ce que tu sais bien parler ? Est-ce que tu sais bien écrire ou est-ce que tu sais bien interagir ? c'est pas donné à tout le monde d'avoir les trois. Et donc il faut vraiment s'appuyer sur ça. Donc si les gens savent bien écrire, par exemple, moi je je j'adore développer les newsletter des gens. La newsletter c'est l'outil de personal brand le plus sous-estimé du monde. Complètement. Tout le monde pense que ça marche plus alors que ça marche très bien. Tu sais l'utiliser. La newsletter c'est la seule qui permet d'être en format long dans la tête des gens. La boîte email ça reste le truc indétronable. Tout le monde a voulu tuer l'email. L'email c'est une technologie de 1978. C'est toujours là ça partira pas. Et puis euh c'est la seule méthode de communication. Tu peux inscrire les gens de force de façon amicale. Tu peux inscrire un mec à une newsletter lui dire "J'ai pensé que ça te plairait. Si je me suis trompé, appuyé sur un bouton dessins-toi, personne va te faire un procès pour ça, tu vois, même avec JRPD, tu vois. Donc, résultat, c'est un c'est un format dont tu peux être toi-même responsable de la distribution. Tu peux toi-même amener des gens en code email, en code de même. J'ai j'ai un un coacher Betor Colus là, il a inscrit en 4 ans 300 personnes en cold call à sa newsletter. Sauf qu'en fait chacun c'est des banquiers. d'affaires à qui il envoie des deals incroyables et il fait des millions tous les ans avec une newsletter de 300 personnes. H la qualité que tu as dans ta new car. Ensuite euh si les gens savent écrire LinkedIn, c'est vraiment le réseau, mais écrire c'est pas être littéraire parce que je me suis rendu compte en même temps je disais "Est-ce que les gens savent écrire ?" Puis je tombéis sur des mecs qui se prennent pour tu vois c'est en fait j'aurais dû préciser écrire pour les réseaux qui une forme très différente d'écriture. Alors on pourrait croire que Lia a réglé ce problème mais c'est pas le cas parce que le problème c'est pas qu'on qu'on voit un poste écrit en le problème c'est qu'on voit un poste écrit paria qui est inintéressant. Hm Et donc je pense qu'on va de plus en plus vers un monde où le fond est 100 fois plus important que la forme. Et puis le dernier point, c'est si les gens aiment parler, ils ont deux façons de parler. Peuvent parler fast cam, Instagram, réseau incroyable si tu sais faire ça. Ou ils savent parler en interview YouTube. Et YouTube c'est quand même pour le personal branding. C'est le c'est le c'est le avec ce que tu génères de la confiance. Ouais. C'est top of the hill. Donc voilà. Donc en fait tout ça c'est la première chose et la et comme tu le disais tout à l'heure faut pas tout faire. H ouais. Se poser la question qu'est-ce que tu as envie de développer ? Parce qu'on n'est pas bon en écriture pour les réseaux ni bon en face caméra. Moi je me souviens au début c'est une catastrophe. Oh là là Mich m'a remontré nos premières vidéos YouTube il y a 7 ans. La honte c'était là. Qu'est-ce que c'est la gênance totale tu vois ? Mais c'est juste qu'on s entraînit entraîner entraîner puis après tu trouves ta ta vibe quoi. Tu trouves ta voix. Hm. Voilà. Moi la question la question j'ai c'est que je pense qu'on peut créer des milliers de niches mais moi je suis un peu traumatisé de l'inaction des gens. Hm hement. Euh par exemple je crois que je l'avais raconté dans le podcast le comptable à qui j'avais donné un format. Non. Je radote ? Non, je crois pas. Non, non. Euh, un jour, il y a un mec qui vient me voir un séminaire et qui me dit "Je cherche un je cherche à percer sur les réseaux et à devenir la référence" H. "Je vais être la référence des comptables en Suisse." Je dis "Ouais, OK." Euh et donc il me dit "Mais par contre, je suis pas à l'aise devant la caméra, je je sais pas quoi et tout." Et j'ai dit écoute, il y a un format aux États-Unis qui est incroyable qui s'appelle Edward Approved. C'est un comptable. C'est hyper simple comme format. Il split screen donc il coupe l'écran en deux. Lui, il est en bas, il y a au-dessus une vidéo ou l'inverse, je sais plus. En l'inverse d'ailleurs, ouais, il met une vidéo d'un mec célèbre qui parle de comptabilité dans un podcast, tu vois. Donc il regarde la vidéo, tu vois. Et puis à un moment, il s'arrête. tourne la tête et il dit "Edouard approved Edward disapproved". Et il y a un tampon qui apparaît sur l'écran. Et à partir de là, il donne son explication. S'il approved, il essaie d'aller un peu plus loin. S'il disapproved et que il explique pourquoi c'est n'importe quoi, il il défonce le mec. Et je lui dis "Tu vois, c'est un format incroyable parce que en une journée de studio tu peux faire 2 mois de contenu." C'est clair. C'est un format toujours répétitif, donc tu crées une marque. Ouais. Ouais. C'est naturel en plus. C'est naturel et puis tu as pas besoin d'être bon. Tu vois, les gens viennent acheter ta compétence justement de comptable si tu es un peu chiant, euh tu es pas très tu es pas très charismatique et tout, c'est quand même génial parce que c'est une vidéo qui met en valeur ton manque de charisme, qui met en valeur tes compétences techniques. Tu vois, qui attend le tu vois, tu as la vidéo du mec qui fait le guignol en podcast et puis tout le monde dans sa tête se dit alors il a raison ou il a pas raison. Et tu vois le le moment de l'attente du tampon crée typiquement ce qui rend Ouais. ça ça crée le watch time qui rend. Donc je lui dis franchement tu as de la chance, il y a un mec a trouvé un format parfait. Ouais reproduit quoi. Reproduit et puis vas-y. Un mois après même séminaire mec vient voir il me dit "Ouais tu sais où on avait parlé la dernière fois on avait un peu brainstormé mais c'était un peu rapide. Je me demande comment je pourrais faire pour devenir la référence sur réseau. Je l'ai déjà dit. J'étais alors déjà non c'était pas rapide, c'était suffisant, on avait pas besoin de plus. Ouais. Cl de tu as fait combien de vidéos ? Zéro. Tu viens de passer un mois à réfléchir alors que je t'ai donné la h la clé, tu vois. Et moi en fait, je sais pas quoi faire avec ces gensl. Sais ce que c'est ma théorie, c'est que c'est trop simple pour être appliqué parce que là dans ce que tu viens de dire, c'est tellement simple et moi je vois mes coachers, c'est pareil. Je suis là en mode tu vois, je fais la recette en un peu comme un tiramisou, tu vois. Tu as le sel, tu as le truc, tu vois. et ils ont juste à appliquer les codes des réseaux sociaux et en fait quand j'analyse parce que c'est moi qui a créé la stratégie donc je la connais par cœur, j'analyse ils m'ont fait AD et il manque BC et je suis là mais en fait si tu fais le toit mais il y a pas les fondations en fait il va il marche pas ton truc tu vois et souvent on m'a dit ouais mais en fait Amandine ça ça génère en fait c'est trop simple donc on se dit en mode ah mais ça peut pas marcher. Tu vois, comme si ça vient toucher un truc. Si c'était aussi simple, je l'aurais déjà fait. Tu sais, un peu comme par exemple quand tu es anxieux, bah médite, tu vois, prends 2 minutes et respire. Il y a beaucoup de gens qui se disent "Non mais ça c'est trop simple, en fait, ça peut pas marcher." Je me demande si c'est ça parce que j'ai réfléchi depuis des années quoi. Je me dis "Mais c'est pas possible en fait. Prends ce que fait le mec, reproduis." Tu vois, je suis choqué là. Tu es choqué ? Je t'ai apporté une réponse. Non mais enfin si c'est ça les gens sont encore Mais je pense je te jure je pense parce que ça me travaille depuis des années. Ouais. Mais donc dans ce cas-là si c'est si simple, pourquoi tu essayes pas ? H ouais parce que supposons que ce soit vrai. Ouais c'est hyper simple. Ouais ça marchera pas. bah puisque c'est simple, tu peux essayer. Non mais complètement. Ouais. Non, il y a ce blocage en mode "Ouais, moi je pense que ça vient toucher l'ego" en mode "Non, mais si c'était aussi simple, je l'aurais déjà fait, ça marcherait déjà pour moi, tu vois." Mais ils l'ont pas fait. Ouais. Ben, I know, c'est mon combat depuis des années. Non, mais vraiment, il y a pas d'autre explication, tu vois. Qu'est-ce que tu mets en place toi avec tes enfin c'est quoi ton ton mode de delivery pour que les gens aient vraiment du résultat ? Franchement, derrière eux, hein. Ah ouais ? Ouais, franchement en fait en gros, j'ai créé un système parce que comme je viens du droit, c'est très structuré dans ma tête. Tu vois, je vois j'ai vraiment la map et dans ma tête, je sais exactement par quoi tu dois passer pour avoir tel résultat. Donc en gros, on travaille deux piliers. On travaille la viralité, c'est même plus la visibilité. C'est vraiment devenir magnétique, devenir la référence. Et deuxièmement, c'est la conversion. Parce que si tu as que de la viralité, bah tu es influenceur, quoi. On s'en fout. Donc ce qu'on veut c'est aussi avoir des opportunités business des clients et en gros ce que je fais donc tu as des gens qui peuvent avoir plein plein de vues mais pas de clients. Alors pas dans mon accompagnement mais oui en effet moi j'ai plein de potes qui ont des millions de followers ils font pas de vente et je suis là les gars il faut qu'on parle en fait. Mais comment ça se fait ? Bah parce qu'ils savent pas convertir. C'est juste des influenceurs. Comment on convertit ? Faut mettre en place un système. Un système où oui, tu vas aller chercher des vues mais ces vues ça te ramène des ventes. C'est pas en fait c'est toujours une question d'intention. Est-ce que ton objectif c'est de devenir d'avoir que des vues ? Là, tu rates le pont. Tu vois, pour moi ça sert à rien d'avoir que des vues. Enfin, ça dépend de ton business, tu vois ce que tu as envie de faire, mais tu vois, il y a des gens qui veulent devenir influenceur. Bah là, OK, tu vois, même au bouff, faut vendre. Donc pour moi, c'est vraiment ce côté OK, on devient visible et ensuite qu'est-ce qu'on fait de cette visibilité là ? On crée un système. Aujourd'hui, le meilleur système pour moi, enfin le meilleur endroit pour vendre aujourd'hui, c'est Insta. Mais YouTube, en effet qui va créer générer de la confiance. Comme ça les gens, tu vois, tu les chauffes depuis Insta, ils rentrent dans ton système avec Mini Chat, c'est tout automatisé. Toi, tu as juste à créer du bon contenu, ils rentrent dans le système, ils vont avoir de la valeur, ensuite tu leur proposes ton offre, donc de manière subtile parce qu'on est'est pas les vendeurs de tapis. Donc si c'est du high ticket, tu proposes des candidatures. Si c'est du low ticket, tu peux proposer directement d'acheter là dans le funel. Et ensuite, tu leur envoies aussi de la valeur par email et aussi sur YouTube pour justement générer de la confiance pour les personnes qu'on pas encore acheté et qu'on pas encore candidaté. Et c'est vraiment ça, c'est utiliser ta visibilité comme un levier, sinon la visibilité à elle seule, elle suffit pas. Donc ça c'est ce que j'apprends dans mon accompagnement en mode très structuré, en mode créer des systèmes pour visibilité, système pour conversion et aussi comment nous on apporte autant de résultats. C'est on a un gros suivi déjà on se voit assez souvent pour être sûr que les gens sont track parce que souvent ils partent dans la mauvaise direction. Et on a sur Notion d'un tableau avec différentes colonnes. Il y a trois colonnes. Il y a les clients qui sont dans le vert, eux c'est ceux qui sont dans la bonne direction. Donc toute l'équipe sait que c'est bon, tu vois, ils sont track et ils ont des clients, ils ont des des leads. Il y a ceux qui sont oranges, on sait l'équipe que eux faut les avoir à l'œil, tu vois. Et il y a ceux qui sont dans la colonne rouge, eux c'est la priorité. C'est vraiment en mode "Qu'est-ce que tu fous ? Le système il est clair, viens, on va t'aider à l'appliquer." Et tu dirais que ton taux de réussite. Alors, vu que je trie énormément les gens qui rentrent dans l'accompagnement, parjourdi, tu vas reçois à peu près 500 candidatures. C'est quoi tes critères de tri ? Mindset. Offre scalable. Est-ce que ton offre elle a un potentiel de scaler ? Oui. Non. Motivation ? Est-ce que dans ta tête tu as déjà fait un certain cheminement ? Tu vois ? Est-ce que tu es prêt à passer à l'action ? Et en gros, si tu as un plan B, je te prends pas. Si tu as pas de plan B, je te prends. Tu vois ? Parce que les plans B, on connaît, ça fonctionne pas. Donc en gros, gros tri à l'entrée et ensuite les gens qui rentrent dans l'accompagnement, je sais qu'ils vont avoir des résultats. Tu vois ce que je veux dire ? Et après c'est mon rôle avec l'équipe de quand il trébuche parce qu'il y a toujours des gens qui trébuchent, c'est normal, on a tous d'inconfort, des peurs, tu des choses qui apparaissent et là c'est vraiment mon rôle de leur dire "OK là tu as peur, là c'est inconfortable, faut passer à l'action, faut y aller quand même." Donc ceux qui réussissent moins bien que les autres parce qu'il y en a qui ont des résultats de ouf hein, genre 25000 balles en 14 jours avec une offre qu'on a lancé ensemble ou 30000 € en 30 jours, enfin on a quand même des résultats extraordinaires et ceux qui ont des résultats, on va dire normaux, moyens, eux c'est parce que ils bloquent et puis du coup faut les débloquer. Tu sais, c'est par exemple ceux qui passent 14 jours sur refaire leur bio, tu vois, tu là mais arrête de refaire ta bio 50 fois en fait pour passer à l'action. Et euh et tu euh ces gens-là tu euh tu les euh tu les appelles en individuel, tu dis coaching individuel ou coaching de groupe ? Il y a les deux. Il y a Ouais, c'est un mastermind en fait parce que quand on est en groupe, j'ai vu des choses extraordinaires arriver ce côté, on est dans le même bateau, on parle la même langue, tu sais, la solitude de l'entrepreneur, tout ça. Donc, on est ensemble, on se tire vers le haut, je vois des choses extraordinaires arriver et si tu veux, tu peux aussi prendre le package one et du coup, c'est du one peux prendre en plus. Et tu as plus de résultats en groupe ou en one ? Les deux. Les deux. C'est c'est pas les mêmes résultats quoi. C'est ça en fait. Ça dépend vraiment de ta capacité à tomber sur une peur, un obstacle comme je disais et passer à l'action. Ça c'est vraiment ça qui effectera plus de résultats que les autres. Ouais. La délivr c'est quand même le c'est le point faible en fait de de toutes ces formations quoi. Clairement. Et moi j'ai pas la bonne personnalité pour ça. moi les mecs je leur dis un truc, ils le font pas. J'ai envie. Mais moi aussi. Heureusement qu'ils sont Ouais mais moi je sais pas, je sers la vi, je m'en fous. Ouais, moi je m'en fous pas. Il est là le truc c'est que gen Mais moi je s la vis vraiment tu sais. En fait dans quand on rentre dans mon accompagnement, il y a un bouton où tu peux mettre je veux être challengé léger ou fort tu vois et si tu mets fort mais on sert la vis on y va et tout. Combien de fois j'ai des discussions en mode sais des discussions que j'ai pas envie d'avoir ? Moi j'aime pas le conflit de base tu vois. Mais discussion je suis là écoute faut qu'on parle en fait là parce que tu là ça joue pas tu vois. Tu es en train de partir dans la mauvaise direction. Tu veux des résultats ou pas ? Oui. C'est ton business ou c'est le mien ? Et bah va falloir bouger ton cul. Non mais tu sais c'est vrai quoi. Je suis stressé les gens. OK, qu'est-ce que je dois faire ? Dis-moi. Les gens des fois on dirait que c c'est mon business. Je fais là non c'est le tien. Enfin tu te bouches c'est tes objectifs. Moi ça change rien mon business que tu es pas de résultat. Tu as déjà payé. Ouais, mais je suis très impliquée. Ouais, je veux vraiment que tout le monde ait des résultats. Tu sais, dans ma tête, ça c'est suisse. Je vise l'excellence et je veux que 100 % des gens qui sortent de mes mentorat, de tout ça, ils aient des résultats. C'est pas à 99 % ça, il y a pas. On veut un 100 % ici. 100 % ? Ouais, c'est mon bit. Stylé. Ça me donne trop envie de Ça me donne trop envie de créer un truc avec toi. Tr bien. Go. OK. OK. Et euh et en terme de en terme de comment dire de post délivrerie. C'est-à-dire que les gens sont passés par ton accompagnement, ils sont venus. Est-ce que c'est des gens que tu fais revenir comme prof, comme mentor, comme tout ça ? Ça t'arrive ? Ouais. Ouais. Il y en a, je les repère les pépites. Ah ouais, les pépites, je les repère et après ils rentrent dans mon équipe. Soit en tant que coach, soit en tant que success coach, soit sinon même en tant que community manager par exemple. Tu vois, ça dépend de la thématique. Mais oui, carrément parce que des pépites, quand tu tombes dessus, tu le sais, ouais. Tu dis "Elle, il me la faut, quoi." Ouais. Euh, toi, c'est majoritairement homme ou femme ? Femme. Ouais. Ah ouais, ouais, ouais. J'ai aussi des hommes hein, mais beaucoup plus de femmes. Je dirais 9. C'est bien parce que moi j'ai 99,9 % d'hommes. Parfait. Ça va, si ça se trouve, il va se passer des trucs, tu vois. Ouais, carrément. Carrément. OK. OK. C'est marrant. Ouais. Moi, je je sais pas pourquoi les femmes ne m'aiment pas. Mais non, trop pas. Bah écoute, il y a une association féministe qui a fait une étude et qui a découvert que j'ai que j'étais la personne sur LinkedIn avec le ratio de like féminin le plus faible de France. Ah ouais ? Intéressant. Ah moi si tu te regardes mes stats, c'est l'inverse. Ouais, c'est drôle hein. Toi, tu as une méthode en 6 points, c'est ça ? Méthode en 6 points pour devenir la référence et ensuite convertir cette visibilité en client. Vas-y, tu peux me raconter ta méthode ? OK, vas-y, on s'installe là-bas. Alors Amandine dis raconte-moi raconte-moi en détail ta méthode, ça m'intéresse. Bah en gros, le premier pilier c'est le positionnement, c'est la clarté comme on en parlait tout à l'heure. vraiment savoir OK, c'est quoi exactement ta compétence, qui c'est que tu peux aider, te positionner justement comme la référence, mais ça veut pas dire t'auto proclamer expert, mais devenir vraiment l'expert de cette niche là parce que tu es tellement pertinent et tu es tellement spécialiste dans ton domaine. Donc première Mais mais ça c'est quelque chose, ça c'est quelque chose qui te permet de sélectionner les gens ou c'est quelque chose c'est dans la méthode pour devenir la D'accord. Mais mais tu peux pas te décréter être un expert. Non, justement tu deviens parce que tu es compétent et tu te positionnes hyper niché sur une thématique comme on disait tout à l'heure par exemple toi le skill. OK. Tu vois ? Donc positionnement unique, magnétique, essayer en gros de te créer un océan bleu, donc sortir du lot parce qu'aujourd'hui voilà la concurrence ferrage LIA qui arrive, tu es obligé de devenir un spécialiste et arrêter d'être justement généraliste. Ensuite le deuxième pilier pour devenir vraiment la référence et exploser ta visibilité évidemment c'est ton message marketing. Ça va être tout le message autour de ton offre, de qui tu es, ton personal branding. Hyper important de travailler là-dessus pour qu'il soit de nouveau. Ça en fait c'est en cascade, tu vois le positionnement clé numéro une et ensuite justement le le reste vient nourrir à chaque fois ça et là justement avoir un message unique différenciant qui te sort du lot. Pour ça c'est très simple. Moi ce que je vais faire, ce que je dis toujours à mes coachers, c'est regarder ce que font les US, donc le marché anglophone. Regardez un petit peu les mots clés qu'ils utilisent, comment eux ils communique sur leur message parce que ils sont tellement sur le marché anglais que du coup ils sont obligés d'être excellents. C'est marrant que tu me racontes ça. Euh on a je travaille sur un projet là de créer une sorte de formation pour les médecins euh pour les aider à créer de la médecine fonctionnelle/ia. Euh et je travaille avec une une entrepreneuse super brillante et on a fait une session de travail où on a regardé tous les Américains, tous les médecins américains dans ce domaine. Et alors j'étais choqué parce que ils avaient tous un site perso incroyable. Tous ? Ouais. Ils sont bon hein. Ils avaient tous une méthode avec un nom, tu vois. Buildupter, je sais pas quoi, machin. Donc ils avaient tous un concept. Il y avait personne qui se présentait en mode voilà, je suis un médecin, si tu as des problèmes, appelle-moi quoi. Hm hm. Ils avaient tous une méthode à suivre, spécialiste et cetera. Spécialiste et euh ils faisaient tous la pub les uns des autres. Hm. Intéressant. Tous oui, ils se soutiennent en fait. Ouais, c'est beau. Et en fait, je me suis dit "Ouais, tu m'étonnes qu'on y arrive pas." Ouais, mais c'est ça. On fait on fait les trois points inverses. Ouais. Personne a de site internet genre avoir clair tu vois. Non, surtout pas personne n'a de méthode c'est ah il faut adapter au client. Vous savez moi ce que j'aime faire c'est faire quelque chose juste pour vous. Mais tu vas faire quoi ? Mais on va le découvrir. Ben non en fait personne n'achète de la Mystery Box. Euh et évidemment ne surtout pas parler des autres puisque comme on pense tout faire et ben il faudrait surtout pas que les autres réussissent quoi. C'est ça. On a peur en fait que on nous pique la part de marché. Mais ma théorie là-dessus c'est et c'est ce que je dis toujours à mes coachers, je fais à chaque fois quand vous faites votre étude de marché donc pour les deux premiers piliers dont on vient de parler, regardez le marché US par anglais, jamais donc US, UK, qu'importe. Et ma théorie, pourquoi ils sont aussi bons, c'est un peu, tu sais, quand tu es dans un marché qui est autant saturé, par exemple, tu vas à Bali ou à New York, tous les restos sont incroyable, plus incroyable les uns que les autres. Dubaï aussi. Pourquoi ? Parce qu'il y a tellement de restaurants, genre à Bali, c'est impressionnant à chaque mè un restaurant. C'est la valeur de la concurrence. Ah, ils sont obligés de se dépasser sinon ils coulent, tu vois. Et ça, ça crée un marché qui est ultra concurrentiel, mais où les gens se dépassent et vont chercher à plaire, à ce que les gens viennent chez eux, contrairement à Genève où comme il y a très peu de Ressau, en fait, c'est pas ouf, tu vois. Tu vois la qualité parce qu'en fait, ils ont pas besoin de se dépasser, ils font juste, tu vois, le ça fait le job, le strict minimum. Donc, allez vraiment chercher sur le côté US, UK, marchant anglais, qu'est-ce qui se fait là ? Et ensuite le 3è pilier, c'est évidemment créer du bon contenu, c'est-à-dire de nouveau hein, regarder ce que font les les le marché américain, le marché anglais et vraiment créer du contenu qui répond à une problématique. Surtout qu'aujourd'hui les plateformes Insta, TikTok, elles deviennent de plus en plus YouTube aussi, SEO. Donc essayer de réfléchir, OK, quand j'utilise ce mot-clé là, cette thématique, quand je crée du contenu, ça répond à une problématique de mon avatar. Et pour ça, évidemment, faut connaître par cœur son marché, connaître son avatar et arrêter de créer du contenu en partant de soi. Moi, c'est vraiment ma ma philosophie là-dessus. C'est à chaque fois les gens, ils mettent de l'énergie sur mais il faut que je crée de zéro à chaque fois et c'est moi ce qui me plaît. Donc évidemment, il faut que tu fasses quelque chose qui te plaît mais qui est aligné à ce que veut ton marché. Parce que si tu fais que de faire des trucs qui te plaisent, surtout au début quand tu veux devenir la référence, tu veux te placer, bah en fait ton marché c'est peut-être désaligné, tu vois, ça l'intéresse pas ce que toi, ça l'intéresse, tu vois. Donc essayer de trouver toujours cet équilibre entre moi ce que je kiffe faire parce que c'est comme ça que tu tiens dans la durée ce que je kiffe et ensuite ce que avatar et répondre à une vraie problème problématique avec ton contenu. Pas intéressant. Ensuite hm donc ça c'est les trois piliers de la visibilité et ensuite pour la conversion parce que c'est ça l'objectif he toujours visibilité et ensuite convertir ses vues en clients là on va créer un système. Donc c'est vraiment le système. Moi le truc que j'utilise aujourd'hui c'est Mini Chat. En plus ils sont ils sont arrivés sur TikTok maintenant donc tu peux aussi appliquer ça sur TikTok. Ils sont pas sur LinkedIn. Non non, ça c'est Ouais, ça serait incroyable. Je me demande si Walaxi c'est quelque chose qu'on pourrait utiliser avec le le même système. Euh bonjour au fondateur de Walaxi que j'adore. Non, ils sont vraiment très en plus ils ont fait un poste sur moi récemment en disant que j'étais incroyable. Je sais pas mais euh euh on pourrait regarder avec Walaxi euh mais il y a un maisxy c'est quand même une très grosse solution pour faire plein de choses. Il y a un un équivalent vraiment très niché de le mini chat pour LinkedIn. Je te le montre. j'ai plus le nom parce que je sais qu'il y a Go High Level qui fait ça. Mais sur LinkedIn Ouais, de toute façon, il y a plein de trucs qui marchent pas. Trop Non, mais c'est des c'est des enfin Go Level, c'est génial quand tu veux faire une agence. Ouais, mais c'est trop c'est là. Tu là tu là tu veux d'ailleurs je sais pas toi mais moi ce que je vois c'est qu'il y a une sorte de fétichisme à l'outil. Qui est complètement à cause complètement cé de la plaque à part financer les sas. Moi des fois les gens me demandent mes outils et tout. Je suis là bah je prends mes notes dans Apple Note. Euh j'utilise beaucoup WhatsApp. Ouais ouais. Non mais si tu arrives à reproduire Mini Chat sur LinkedIn, bah il y a il y a je te on l'utilise à TGM, je me sou plus comment il s'appelle. Je te le montrer mais c'est vraiment c'est vraiment le mini chat de LinkedIn. D'ailleurs, min chat devrait les acheter et fusionner. Arrêtez de nous emmerder quoi. Carment. Ouais. Donc le le pilier 1 là-dessus c'est bon déjà évidemment avoir une offre irrésistible mais vraiment irrésistible. C'est-à-dire que tout le monde utilise ce mot-là mais c'est quoi une offre irrésistible ? Bah c'est une offre qui est alignée à la demande du marché. Souvent les gens, ils sont comme ça. Donc ils ont sorti de nouveau he comme les potes ont sorti quelque chose de leur tête en mode "Ah, un moment donné ben j'aurais eu besoin de ça, donc je le lance". Mais en fait, peut-être que le marché il est pas intéressé. Donc ce qu'il faut, c'est trouver l'alignement parfait entre la demande du marché et toi ton offre, le product market fit comme on dit. Et pour ça, moi j'utilise la stratégie des candidatures. Ça c'est vraiment un de mes piliers phares où parce que tu crées du bon contenu, il y a les candidatures qui tombent. Donc c'est là où on a la conversion, tu vois, on passe de visibilité à conversion. Donc on a des listes qualifiées qui rentrent dans notre système et dans les candidatures, tu peux aller regarder, analyser les mots clés et redresser ton message pour te dire "Ah voilà, là c'est bon, on est dans un produ market fit." Et d'ailleurs le marché est toujours en train d'évoluer, tu vois, il suffit qu'il y a un président qui dit un truc un peu chelou, une inflation. Le marché, tu vois, il est un petit peu changeant le le comportement parce que je me suis beaucoup formée sur la psychologie d'achat, comment les gens se comportent sur les plateformes. Et vu qu'il est toujours un petit peu en train d'évoluer, bah toi, grâce aux candidatures, tu es capable à chaque fois de aligner ta communication, ton offre à la demande actuelle du marché et pas il y a 7 ans, tu vois ? Et c'est comme ça que tu fais toujours des ventes. Donc ça, l'offre irrésistible, product market feit, trouver l'alignement, regarder vraiment ce que veut le marché, partir d'eux et ensuite toi trouver ton kiff. Mais pas à partir de toi en premier. Moi c'est vraiment le truc que je dis toujours au début en tout cas après tu peux tu vois et ensuite mettre en place le système Mini Chat qui est vraiment un système incroyable parce que du coup tu crées du bon contenu par contre ton effort il est là et ensuite tout le reste c'est automatisé. Il y a tout ça rentre dans ton funnel, tu as le mot clé, il y a le trigger tu vois il y a deux stratégies à utiliser c'est les nouveaux followers. D'ailleurs, ça c'est une nouvelle mise à jour qui est incroyable où chaque nouveau follower rentre dans ton funel et aussi la stratégie du mot clé dans les commentaires, dans les stories. Et là du coup les gens ils cliquent, ils ont la valeur. Ensuite tu leur envoies une séquence mail, tu leur envoies, moi je leur envoie un bout de mon podcast par exemple une vidéo que je sais qu'ils adorent qui j'appelle ça mes contenus piliers. Donc je génère encore plus de confiance. Il y a les candidatures, les gens candidates et tout ça c'est de façon organique, tu vois. Et j'ai des postes qui ont fait genre 300 emails récoltés avec un poste en 24 heures et donc ça veut dire quand on calcule combien on économise en publicité. Tu vois quand tu pars du principe que quand tu payes un mail, tu es quoi ? Entre 5 25 € l'email, ça dépend des des niches. Bah du coup calcule quoi. Ça te fait genre 5000 € économiser pour un poste. Donc du coup quand on a vu ça avec Micha, on s'est dit "Et pourquoi on posterait pas deux fois par jour ? Et pourquoi on poserait pas trois fois par jour tu vois combien tu économises donc tu fais baisser le coup des ads et surtout tu as vraiment cette organique, tu génères de la confiance et ce que j'ai réussi à faire avec ce système-là c'est que j'ai raccourci le cycle d'achat c'est-à-dire qu'avant le cycle d'achat je sais pas il y a beaucoup de gens qui me disaient moi les gens ils mettent 6 mois à acheter mon offre bah là il y a des gens ils tombent sur moi contenu ils rentrent dans mini chat ils vont voir mon podcast ils candidatent et en un ou deux jour ils se sont transformés en clients tu vois et c'est ça qu'on veut on veut raccourcir le cycle d'achat parce que j'ai vu des stats la dernière fois hyper intéressantes D'ailleurs, je vais te poser la question là-dessus sur une offre donc entre 1000 1500 €. Ah oui ouais, exactement. C'est quoi le cycle d'achat aux US ? Donc combien de temps la personne met à acheter ton offre et en France ? Bah tu m'avais dit, tu m'as déjà donné la réponse 15 jours contre 6 mois quoi. In C'est ça exactement. C'est en France les gens ils mettent 6 mois à acheter ton offre à investir entre la réflexion entre je fais voir ce que font les concurrents, je fais 50 appels et cetera et aux US de semaines. Imagine le cycle d'achat comme il a accéléré. Donc c'est ça l'objectif, c'est d'accélérer ce cycle d'achat pour avoir plus d'impact. parce que là on parle de CA mais il y a pas que le CA, il y a l'impact, il y a transformer le monde et surtout moi c'est vrai que très souvent mes coachers c'est ça, c'est des personnes qui sont ultra compétentes mais si qui savent pas comment devenir la référence, qui savent pas comment faire en sorte que ça se voit qu'elles sont bonnes dans leur domaine, tu vois. Et à chaque fois, je leur dis c'est ton rôle de faire venir les gens chez toi parce que sils vont ailleurs parce qu'à chaque fois ils se plaignent en mode "Ouais, mais les autres ils sont moins bons." Si c'est vrai, si c'est une vérité et pas de l'ego, si c'est une vérité, c'est ton devoir de faire rentrer les gens chez toi parce que toi tu sais que tu vas transformer leur vie. Hm. Tiens. Ouais, c'est vrai. [&nbsp;__&nbsp;] je suis trop hypé là. Euh je pense que je pense qu'il y a quatre trucs que que je peux rajouter à ta méthode. Euh la première chose je pense que dans ton pilier là de faire du bon contenu, on peut former les gens un meilleur storytelling. H h Ouais, complètement. Ouais, parce que le storytelling, ça s'apprend euh et qu'en France bah il y a nul il y a pas je vais pas dire nulle part mais il y a pas grand monde qui s'intéresse à enseigner le storytelling. La francophonie a un peu une mauvaise image du storytelling et enseigner le storytelling pour le storytelling, c'est pas terrible. Mais là dans ton truc, tu vois, si on si on rajoute un module storytelling, c'est un super truc. La deuxième chose euh c'est le level up euh je pense que mini chat c'est génial. Je pense qu'on peut aller beaucoup beaucoup plus loin. CL c'est l'étape une. Ouais, on peut aller beaucoup plus loin en automatisation. Euh et surtout on peut fournir aux gens des choses très très standard en fait en automatisation, en truc avec cette vision que ils construisent le contenu un peu atomique cœur et après l'a déploi, le dérive, le poste, le commande, créer des armées de clic de machin. Euh ça, je pense qu'il y a vraiment des méthodes qui sont pas du tout du tout connues en France. euh ou du moins qui sont juste au début en France et qui sont pourtant game changer là-dedans et qui coûtent pas cher tout en gardant la qualité. Ouais, mais justement c'est tout le sujet, c'est que la qualité vient aussi de ce volume en fait. parce que c'est aussi en étant ultra présent dans la niche euh que les gens viennent chercher le contenu le plus pépite. Tu vois, c'est un peu c'est un peu important. Euh le 3è euh le trème pilier, je pense que ce que les gens oublient, c'est d'avoir un bon ennemi. Hm Tu vois là dans toute ta méthode ennemi commun, il y a pas le truc qui on va défoncer. Or, c'est la base en fait de d'un bon branding. Ouais. c'est qu'un bon branding, les gens doivent savoir, tu vois, un bon branding, c'est un branding dans lequel les gens savent que si tu parles d'un sujet, c'est lui la meilleure personne, mais ils savent aussi c'est qui l'ennemi. tu vois, moi j'ai construit The Family contre l'écosystème parisien, la BPI, le machin. Donc les gens savent que c'est eux l'ennemi, donc ils sont galvanisés, tu vois. Hm. Et euh et en fait tout le monde peut avoir un ennemi. C'est un c'est un mécanisme extrêmement simple de mobilisation parce que la valeur d'une communauté, elle se fait pas à à la au nombre et à la qualité des gens que tu acceptes. Elle se fait au nombre et à la qualité des gens que tu refuses. c'est c'est ça qui fait la la qualité d'une communauté. Une communauté non discriminante n'est pas une communauté. C'est c'est et d'ailleurs la vraie liberté c'est que le monde ne doit pas être discriminant pour que la vie privée puisse être discriminante. C'est les gens sont un peu bêtes là-dessus. Ils pensent que les valeurs d'une société doivent être les valeurs d'une personne. C'est idiot. Il faut que la société soit intégrée. Il faut que la société donne des opportunités égales pour que les individus puissent avoir la liberté eux d'être discriminant. H parce que être discriminant à l'échelle individuelle, ça veut dire qu'à l'échelle collective, tu es libre. Et ne pas être discriminant à l'échelle collective, ça c'est ce qui permet justement à toutes les individus de pouvoir s'exprimer. Euh et le dernier pilier euh enfin pas vraiment des piliers, c'est plutôt des c'est plutôt du ciment dans chacun des piliers. Ouais. Euh c'est le le le fait de monter en meute. Je pense que le grand point manquant sur hashtagf que les gens comprennent pas en France, en Suisse, en Belgique, dans toute la francophonie, c'est que c'est beaucoup plus facile de monter en groupe qu'individuellement. Complètement. Et pour ça euh comme les gens sont vraiment terribles, tu vois, par exemple les podes LinkedIn, ça ne marche pas parce que les gens cliquent pas, mais avec l'automatisation, tu peux cliquer pour eux, tu peux commenter pour eux, tu peux donner cette force et cette caisse de résonance de groupe. Ça ouais pour que les gens montent ensemble et créent vraiment un sentiment de Ouais. une appartenance. Ouais. Ouais. Et comme ça, tu deviens la reff. Exactement, parce que tu as tu as le truc euh tu veux pas qu'on tu veux tu dis que le meilleur moyen toi le meilleur moyen pour tester un marché c'est la candidature. Ouais. Ouais. Complètement. D'accord. Donc là si les gens devaient candidater à devenir la ref à hashtag ref hashtag ref devenir la référence. Ouais grave. Devenir la référence de son marché. Ouais. Hashtagf. Ouais. Moi ce que je propose c'est ce côté parce que c'est ce que j'aime bien dans ce que tu as dit côté storytelling tout ça, comment vraiment devenir la référence dans son industrie et attirer du coup de ça des clients des opportunités business et voilà si ça intéresse, il y a un lien, on met un lien juste sous la vidéo comme ça ils peuvent candidater pour devenir hashtag laarf. Trop bien. Ton ton handle sur Instagram, c'est quoi mon compte ? Tu dis amandine. Ah, c'est ton nom ? D'accord. Skip. C'est le début d'une belle histoire ça. Franchement, regarde-moi ça. C'est pas trop classe de n'avoir que deux personnes à follow. Zéro followers, zéro poste. Ça c'est beau. C'est beau hein. Ouais. Ouais. che c'était donc si les gens veulent se faire euh fouetter sur le personal branding pour devenir la vraie référence avec une méthode qui prend à la fois les piliers de ce que tu as fait et tu vois tu as pas regardé d'animé toi quand tu étais enfant un peu. Dragon Ball Z. Oui bien sûr. Tu connais la fusion ? Oui. Ah ben voilà c'est ça la vidéo qu'on doit faire. On doit faire la danse de la fusion. Et ça donne hashtagf h hashtagfou Ouais grave. Bon bah écoutez, on mettra en en commentaire, il faut vous montrer où c'est. C'est il faut descendre dans la vidéo, faut cliquer sur le truc pour remplir le formulaire et puis euh si c'est bien, on vous contactera, si c'est pas bien, on vous contactera pas. Toi, les gens que tu refuses, tu leur dis avant oui et maintenant non. qu'il y en a trop. Ah merci. Et tu penses que tu penses pas que c'est pas bien de pas répondre au début ? Oui, c'était très dur pour moi le côté ses corpo, l'excellence et tout. D'ailleurs, je disais toujours à Michail, il faut qu'on réponde et tout. Maintenant, je je fais au max. Tu vois, tous les CEO avec qui je bosse quand je commence à à les mentorer, à investir en eux, à passer du temps avec eux, euh ils ont toujours ce complexe de répondre à tout le monde et tout. Et euh et j'ai et j'ai un prank que j'adore faire parce que souvent moi ce que j'aime bien c'est quand les gens bossent avec moi, c'est de vivre avec eux. parce que c'est une forme pour moi de validation de la vibe, de l'énergie et tout. Et il y a un prank que j'adore faire pendant ce moment-là. Ah, on a pas encore eu non. Tu bon tu l'auras pas parce que tu tu es pas tu es pas tu es pas une débutante. C'est je fais vraiment avec les gens. C'est que je prends un pote à moi qui connaissent pas. Ouais. Il rentrent dans leur chambre et il leur donne une tout dou. Ah ouais, trop drôle. Tu genre ouais tu peux faire ça, tu peux faire ça. Et tu sais, en général les gens réagissent machin, mais c'est qui ce mec ? Tu vois, c'est qui ce mec et tout et puis le mec part, tu vois, il a juste instruction de rentrer, donner à tout douou et partir. Et puis après, il m'en parle, il me dit "Ouais, il y a un mec chelou, il est venu et tout." Je l'ai fait plein de fois ce truc et je dis bah tu vois quand il y a un mec qui rentre dans ta chambre et qui donne des instructions, tu trouves ça bizarre mais alors un mec que tu connais pas qui t'envoie un email là c'est légitime. Ouais c'est vrai. Et c'est ma façon émotionnelle de les débloquer de cet esclavagisme. On n' pas à répondre aux gens enfin c'est pas 24 quoi. Moi des fois il y a des gens qui se vexent. Je vois bon j'ai une super communauté mais il y a des gens qui se vexent parce que c'est 23h et que c'est dimanche et que je réponds pas. Je suis à B non j'ai une vie quoi. Dolchevita et Dolchevita exactement. Alors c'est comment de vivre à Dubaï avec ça va ? Ah super. Ouais un très beau cadre. Ouais c'est beau. Ouais c'est trop bien. Trop bien. On a une belle vue. Très belle vue. Tuas le matin tu as vu les nuages et tout ? Ouais ouais c'est magique. Moi c'est la première fois que je vis dans un penthouse à Dubaï. J'avais fait j'avais fait maison. J'avais une un je sais pas j'avais un a priori des pent. Je me dis être en appart et tout, c'est quand même 100 fois mieux d'avoir une maison en fait. Mais laisse tomber, je ne sais pas ce qui m'arrive dans cette maison mais j'ai vraiment l'impression euh en fait j'ai l'impression d'avoir trouvé la maison qui me ressemble. J'ai l'impression d'être chez moi. C'est beau ouais je me dis [&nbsp;__&nbsp;] de sentir home. En fait c'est la la vue c'est hors du commenc la vue. Elle est incroyable. Ouais mais je en plus tu as une vue 360. Je navais pas je n'avais pas conscience en fait. Euh ouais alors quit à avoir un pentage autant avoir un état gentil effectivement c'est plus chic mais ouais la vue elle est je sais pas tous les matins je mevais j'ai l'impression que je vais conquérir le monde quoi. mais c'est fou la psychologie prendre une sorme. Ouais mais mais c'est dingue la psychologie l'impact de l'environnement sur ton comportement. Ouais, grave. ça a beaucoup de Je trouve que ça a beaucoup plus d'impact qu'on imagine. Ouais, je te dis tout le temps à Micha. Ouais, tout le temps. Tout le temps. Il y a des endroits où tu te sens, tu sais, petit. Tu es moins ambitieux puis il y a des endroits au contraire qui te qui te propulsent. Ouais. Quand j'étais jeune et pauvre, euh il y avait un il y a un mec à qui d'ailleurs je je rends hommage parce que je suis un méga fan. Tu connais François Simon ? Ça me dit quelque chose. C'est le mec qui a inspiré le personnage du critique dans Ratatouille. mais qui est bien plus sympa que le personnage dans Ratatouille mais qui a un critique vraiment asserbe quand il aime pas et vraiment ttirambique quand il aime. Évidemment les gens ont retenu que le côté asserbe. Et tu vois pas son visage et il a une voix exceptionnelle. Il parle d'une façon fabuleuse et il a créé un concept qui s'appelle radin chic. C'est d'aller dans les plus beaux endroits, prendre la chose la moins chère de la carte. et il a créé un petit guide à l'époque sur internet de tout ce que tu peux prendre pas cher dans des lieux exceptionnels. Et quand j'étais, tu vois, sans le sous à Paris au début, je me faisais des radins chics. J'allais dans les endroits les plus exceptionnels prendre la truc le moins cher et je préférais ça que de prendre un truc normal dans un endroit où ça ne m'inspirait pas en fait. Je trouve que les les lieux inspirent énormément. D'ailleurs, les gens aussi, c'est très important d'être entouré de personnes qui tirent vers le haut. Tu sais, moi je dis toujours c'est comme être j'ai beaucoup fait de cours d'anglais et à chaque fois on me mettait dans un cours d'anglais et j'étais là ils sont tous naas comme moi. Moi je veux être dans le cours du dessus parce que je veux être challengé tu vois. Je veux d'un coup tu es la moins smart in the room ou la moins bonne en anglais ou qu'importe. Et du coup ça te pousse parce que tu as pas envie d'avoir l'air con. Ça te pousse à devenir au même niveau queeux et ça ça te prope. c'est ce que j'aime aussi dans les côtés communauté tribe. Trop hashtagf. Hashtag greff. Non mais c'est vrai mais les cortes c'est hyper puissant. Ouais complètement. Tu vois des trucs magiques arrivaient avec les cortes ? Ouais que tout le monde démarre au même endroit qui a une graduation une cérémonie. C'est euh White Combinator euh c'est un accélérateur de start-up qui fonctionne comme ça avec une entrée, une sortie, une promo, un sentiment d'appartenance à la promo. Et euh nous à The Family on faisait un continuous euh truc. C'était une erreur. Evergreen. Ouais, c erreur. Ouais. Ouais, c'était une erreur. En fait, c'est tellement fort de Et j'aime bien moi le côté cérémonie de fin, de début. Ouais. Euh je pense qu'on manque de rituel dans la vie. Euh et tu peux introduire des rituels incroyables qui créent vraiment du un sentiment de d'étape. Hm h h. Euh et l'autre truc que je pense qui manque vachement dans les communautés comme ça mais qui est hyper dur à instaurer euh c'est les célébrations. Hm Tu vois un mec atteint une milestone, tu tu le célèbres. Ouais. C'est ce que je fais moi dans mes dans mes accompagnements. Ah ouais. Ouais. Déjà, il y a des on fait tout le temps les victoires j'ai appelé les win, tu sais wall of win ou tu sais genre c'est important déjà de célébrer tout le temps tout le temps tout le temps les victoires et quand ils atteignent des paliers j'envoie une box donc à chaque fois c'est différent où il y a tout le champagne où il y a les petits des petits trucs qui vont lui plaire avec dolce vita dessus pour lui rappeler que il a scale maintenant il peut un peu doch vita tu il peut profiter. Ça c'est cool. Ou des massages tu sais trop bien avec des petits à la main. Trop trop bien. Et en terme de en terme d'accompagnement le plus spectaculaire que tu es jamais fait, c'est quoi le l'anecdote où tu es dit "Putain, j'arriverai jamais avec lui ?" Et puis il y a eu un Ouais, j'en ai un. C'était un quand il est venu me voir, il m'a un peu challengé parce qu'il voulait que je l'aide à développer son podcast qui de base c'est pas vraiment ma spécialité. Moi, ma spécialité, c'est plutôt faire du cash en ligne. Et du coup, j'étais là à cool. Et la thématique c'est dentiste, tu vois. Donc j'étais la dentiste, ça va être chaud quand même de tu vois de de rendre beau une dent sur les réseaux tu vois. Et là par exemple, il m'a envoyé un message hier, il y a un poste en 24 heures, il a fait 20 millions de vues et là il est en train d'exploser. Il est à 13000 follows, 14000 follows. Et en fait c'est vraiment ce côté tout ce que je disais avant, c'est vraiment étude de marché, pourquoi tu veux être reconnu. Donc lui on l'a rebrandé comme un média, le média du sourire, on l'a appelé. Et d'un coup, c'est plus passé sur les dents, c'est passé sur le sourire avec quelque chose de très premium. Lui, il est habillé en noir, donc dentiste noir avec un fond noir avec une belle lumière comme ça et tout. Ça c'est cool ce qu'il fait. Et donc du coup pareil, on a été voir ce que faisaient les Américains. On a reproduit avec sa vibe, avec son ton et là, il est en train d'exploser. Ça ça a été un peu challengeant pour moi. Et tu vois mais ça fait même pas 2 mois que je l'accompagne. Explosion totale toutes les opportunités qui viennent à lui. Il a tellement d'opportunités qu'à chaque fois je suis obligé de dire "Attends attends attends là on va un peu trop partout quoi." Intéressant. Donc un dentiste peut grâce à la personal brand changer son business quoi. Ah ouais. Ouais. Ouais. C'est fou. Ouais. parce qu'on a on a fait une stratégie de masse pour aller toucher les vues et une stratégie aussi de rester pro pour toucher des dentistes et pour toucher bah tout ce qui est les partenariats avec des marques. C'est important de pas aller que sur de la masse. Il s'appelle comment ? Média du sourire. Ouais. D'ailleurs, ce matin, je regardais mais il a pris mais tellement d'abonnés, tellement de vues là depuis hier soir. Bah tu vois là ce matin, je regardais, il avait il avait passé les 11000 follows, il est à 13003. Il est en train d'exploser et son poste, il a fait 35 millions de vues. Sur la vidéo, il est en train de montrer trois types dedans et il regarde celui qui se fait écraser et qui se fait qui est la plus résistante et ouais, ça explose. Il y a une dent de requin, une dent d'homme et je sais plus quoi. Donc voilà comment devenir la C'est incroyable ça. Ouais. Elles sont cool des stratégies hein de contenu sont trop cool. Il a même fait une vidéo sur moi pour montrer, tu sais si je faisais des facettes et cetera le le gummy je sais pas quoi, ce qu'on voit mes mes genouris. Puis tu vois, il est classe quoi. Il habillé en noir, il fait il fait docteur. C'est beau ce qu'il fait. C'est cool. Oui, c'est vrai que moi qui ai très très peur des dentistes, il me fait moins il me fait moins peur lui. Ouais, c'était ça le challenge. C'était pas faire peur, dire aux gens ça fait pas peur et dire aux gens c'est pas moche. Parce que je vois trop de dentistes, tu sais, tu vois des vieilles dents, des vieilles caris, c'est horrible. Qui ça qui a envie de regarder ça ? Tu vois, parce que là, on fait du contenu où c'est drôle, ça gêne. Tu veux dire que les dentistes montrent des Ouais, tout le temps, tu sais. Genre, il me manque des dents. Ouais, c'est moche, ça sur les réseaux. trop bien. Ouais, comme quoi, il y a vraiment euh il y a vraiment une stratégie de contenu pour tout le monde, hein. Hm hm. Complètement. Et si un dentiste peut cartonner à ce point là, il a fait en un mois, on était déjà à plus de 4 millions de vues en un mois alors qu'il stagnait depuis longtemps. C'est pour ça qu'il est venu me boire. Donc, tu peux débloquer tout ça vraiment, c'est rapide. Et puis tu vois son contenu, je dis toujours parce que moi mon ennemi commun c'est la seule culture, c'est le travail acharné parce que je l'ai trop fait. Mais ça veut pas dire qu'il faut rien [&nbsp;__&nbsp;] évidemment, il y a pas de baguette magique. Mais c'est dire "OK, comment est-ce que je peux faire une action qui m'amène direct un résultat et se focus uniquement sur ce qui te ramène ce que tu veux." Donc soit des vues, soit tu vois de l'impact, soit de l'argent et on se focus là-dessus et tu vois en 30 jours il est déjà à 4 millions de vues. Bah écoute, bravo. Et toi, c'est qui un un entrepreneur que tu as que tu as aidé à se propulser ? bah je plein trop. mais moi ce que j'aime bien c'est vraiment euh c'est vraiment aider des gens dans dans lesquels personne personne ne mettrait un centime et et de les faire exploser. Et j'aime bien ce sentiment de tu vois le diamant brut, c'est ça ? Watch and se. Ouais. Ouais. Chelsea, j'ai vu une vidéo récemment de Jamie Fox où il raconte comment il a lancé Ed Sheran. Euh, c'est une vidéo que je t'encourage à regarder. Elle est vraiment incroyable parce qu' c'est un très très bon storyteller et il raconte l'histoire. Alors, je vais je vais essayer de te la faire avec son ton à lui. Il dit euh il dit "Mais mes enfants, ils se plaignent toujours que j'accueille à la maison des gens random." Et un jour, il y a Ed Sheran qui est venu me voir à la fin d'un concert et qui m'a donné une cassette. Il avait un petit yukou léé, il m'a dit "Ah, écoutez cette cassette et tout." Alors moi je je prends la cassette, je me dis "C'est quoi ce tu vois c'est quoi ce clochar quoi ?" Et euh et il écoute la la cassette directement dans sa voiture en mode "Vas-y, on va pas perdre de temps si c'est bien" et là il est vraiment mais genre what the fuck et tout. Et il le regarde, il fait t il dit "Ouais, tu dors où ?" Il dit "Ah ouais, j'ai pas d'argent, je sais pas où je vais dormir ce soir et tout." "Ouais, viens à la maison et tout." Et donc il le ramène à la maison, il le fait dormir dans le salon sur le fauteuil et et pour te dire, il y a sa fille qui vient le voir, c'est qui le clochard sur le fauteuil ? Donc mon père maintenant, il ramène des homeless quoi ? Et euh et euh et il dit à sa fille "Non, non, c'est un très bon artiste, tu vas voir, ce mec va devenir une star mondiale et tout." Sa fille était à Ouais, lui star mondial. Et donc il il amène Ediran dans le club le plus black de c'est un endroit où les gens vont tu sais tu as des clubs àer où les gens vont tester de façon confidentielle leurs prochains morceaux leurs prochains truc et c'est et c'est que des professionnels dans la salle et en en sentant la vibe des professionnels, tu vois les gens il y a un peu la même chose dans les comédies club tu sais tu as des coméd club où les gens vont tester leurs blagu tu sais et dans la salle il y a que des méga amateurs, des de tout ça et euh et donc il est dans dans la salle et cetera et il y a son pote qui vient et dit "Frère, il faut respecter un peu la salle là, tu nous as ramené un un rou avec un yukou léé enfin qu'est-ce que tu es en train de faire Et Jimmy Fox dit moi à ce moment-là, je prends ma posture et je lui dis "Watch and see the kids". Et et il dit "Moi, j'adore en fait voir chez les gens ce que personne d'autre ne voit avant tout le monde en fait." Et là, prend son fait trois morceaux standing dans le club. Trop bien. Et après ça, il le produit et puis le reste c'est de l'histoire. H euh et ça ça je en fait en voyant cette histoire et en voyant la façon dont il le raconte et il le raconte super bien les moments de doute des gens les en fait c'est l'histoire de ma vie et c'est ce que c'est ce qui moi est ma raison d'être h ma raison d'être c'est chez les gens ouais qu qu'ils ont pas encore vu. J'adore ça aussi et que vraiment tu vois tu leur donnes tu leur donnes cette free carte d'autorité en disant vas-y tu tu peux y arriver. Hm hm. et je me trompe assez rarement. Alors ça veut pas dire que les gens réussissent leur projet, tu vois. Un projet ça réussit à foire. Il y a plein de Il y a plein de raisons de réussir ou foirer un un projet. Euh mais euh mais au fond euh ce qui est hyper important euh c'est de c'est de permettre aux gens en fait de libérer un potentiel qui fait qu'ils finiront par réussir un projet. et de mon expérience, les entrepreneurs où je me dis c'est bon eux c'est les bons ils finissent toujours par réussir. Je pense que le critère le plus important c'est d'avoir un fondeur market fit. H je pense pas qu'il y a une façon de réussir, mais je pense qu'il y a plein de façons d'échouer et les gens ont tendance à ne pas voir où est leur qualité, ne pas voir est leur force pour une raison psychologique simple, c'est que quand quelqu'un est bon dans un domaine, il pense que ça ne vaut rien. et quand il est mauvais dans un domaine, il pense que toute la valeur est là, il veut monter cette montagne. Ouais, vraiment. Alors que il faut avoir la modestie de savoir que si on est naturellement bon à quelque chose, c'est que c'est l'endroit où il faut creuser. et ça ça demande pas mal de maturité émotionnelle et de pas avoir une crise d'ego par rapport au fait que justement on n pas été béni des dieux sur les autres aspects. Et donc si tu sais à quoi tu es bon, tu peux voir les marchés auxquels tu as le droit d'aller. Euh tu peux pas aller vouloir envoyer des fusées dans l'espace si tu as pas 180 de cuit. Tu vois, c'est pas la peine de te raconter des histoires. C'est triste que tu es pas 188, tu peux dire "Ouais, mais j'ai de la volonté." Non, je cherche pas. Envoyer des fusés dans l'espace, c'est un truc de rocket scientist, c'est un truc de génie. Tu es pas un génie, c'est pas grave. Tu peux faire plein d'autres choses en fait. Ouais. Et en fait, je pense que la réussite, c'est vraiment la vibration entre ce qu'est la personne et ce que fait la personne. Plus que euh finalement là ce que elle va faire, tu peux mieux être le meilleur des boulangers que le plus mauvais des defs. mais il faut avoir la modestie de savoir que tu es un bon que tu es un bon boulanger. Simon C en parle de ça. Il dit les gens se focusent sur améliorer leurs compétences alors qu'ils devraient trouver le truc où ils sont les meilleurs et tout mettre là-dedans. Exement. Et je pense que mon critère c'est ça, c'est est-ce que j'arrive à convaincre quelqu'un d'aller là où il est où il a sa force ? Mais comment tu repères ça ? Ça m'intéresse. Genre moi par exemple, tu avais repéré quoi ? Dis-moi tout. Comment tu vois ? Euh je pense que j'ai deux choses. D'abord, j'ai un j'ai un machine learning très entraîné parce que je me suis trompé tellement de fois et je l'ai fait tellement de fois avec tellement de gens euh que j'ai fini par apprendre des choses. Et donc euh je pense que les gens ne se rendent pas compte du rythme humain que j'ai subi dans ma vie puisque j'ai fait des euh milliers de milliers de milliers de rendez-vous. Juste les better cou, j'en ai fait 2800 sur les trois dernières années. Euh les gens, ils font pas ça. Les gens ils sont fatigués au bout de 10 meeting et puis après ils ont besoin de recharger leur batterie sociale et cetera. Moi, je suis passé de l'autre côté de ça, j'ai fait des centaines et des centaines de deals, des milliers et des milliers de meetings et donc je suis capable de faire des choses que je peux pas expliquer, tu vois. Je je pense ça se passe au niveau de l'instinct, de l'intuition, de cette zone du cerveau auquel tu as pas accès et qui est entraîné sur la data. Et comme un LM, je peux pas vraiment expliquer mes réponses, mais j'ai quand même souvent l'intuition que mes réponses sont justes. Et ensuite, factuellement, quand tu aides quelqu'un à rencontrer son produ market fit euh et qu'il y a un founder fit, d'un seul coup, ça vibre naturellement. Hm hm. Euh tu vois quand j'ai rencontré Alison, TJM était une évidence pour moi parce que je savais qu'elle avait besoin de quelque chose communautaire où elle allait affirmer son charisme. Elle avait juste besoin d'un peu croire en elle et juste tu vois de cette toute petite pichenette en mode vas-y tu as le droit. Ouais ouais tu as le droit. Tu as le droit. Tu connais c'est pas grave pas grave. C'est pas grave. Et tu vois elle avait juste besoin de te regarder dire tu es sûr ? Ah ouais, je suis sûr, je suis je suis super sûr. J'en sais rien en fait. Mais vas-y. Et en fait, c'est ce phénomène là qui a qui a un immense impact sur les gens. Après, le reste c'est détail. Après la vie est telle que encore une fois le projet, il peut avoir des hauts, des bas, des crises, des échecs. Tu peux faire des erreurs d'appréciation, des erreurs de jugement. Mais ça ça fait partie du cycle. C'est pas personne n d'histoire. Et en fait, les gens ils imaginent qu'il y a des projets qui marchent et des projets qui marchent pas. Non, tous les projets ne marchent pas. La différence entre un projet qui marche et un projet qui marche pas, c'est juste que tu as tenu assez pour que le moment qui marche pas finisse par se transformer en moment qui marche, c'est tout. Mais ça c'est pas c'est pas personnel. C'est c'est le chaos de la vie quoi. Et d'ailleurs, l'amplitude de succès, elle est pas dans les mains de l'entrepreneur. Tu vois, tu peux devenir milliardaire sur un malentendu. Tu peux devenir tu peux faire tout bien et échouer à la fin. Euh, tu vois par exemple Samaltman avec Open il a fait un truc hors du commun, il a révolutionné, il a lancé une industrie entière et cetera et peut-être qu'il va faire c'est pas tu vois c'est Et alors quand Samman fera fit, les gens diront quoi ? Il a réussi ou il a échoué ? il aura réussi à lancer l'industrie la plus incroyable de l'histoire de l'humanité depuis longtemps et il aura raté sa boîte pour ça. Moi je dis collectivement, on devrait le soutenir, tu vois, en fait, on devrait on devrait pas souhaiter qu'il échoue, en fait, on devrait se dire "Putain, rien que par un gratitude quelque part, il faudrait qu'il réussisse." Et s'il est chaud parce que bah mauvais business model, pas bonne décision, il a fait un choix stratégique qui était peut-être pas le bon, c'est pas grave, tu vois. Il y a il y a un milliard d'autres choses qu'il pourra faire après. Donc les gens ont vraiment une vision très très primaire de échec succès, mais ça n'a aucun sens. L'échec, c'est une illusion. Le succès c'est une illusion. c'est juste des instants de temporalité. Euh, et tous les succès finissent par devenir des échecs. Tous les échecs peuvent devenir des succès. Ouais, ça te fait avancer. Ouais, bien sûr. Écoute, Amandine, c'était un plaisir. Pareil, partagez. Euh je pense que si vous avez envie de tester la formule hashtagf, postule en bas en commentaire, vous aurez votre candidature évaluée euh par Amandine et puis euh puis je pense que c'est excitant. Enfin, on va faire un super produit propulser des pépites. Moi, j'adore. En plus, je pense qu'on aura des profils hyper originaux comme ça.