VIDÉO : En vrai, tout le monde voudrait vivre ici...

Alors, je sais pas si vous le savez, mais j'ai plus j'ai plus de maison à Dubaï. Tu as quitté ta villa ? Ouais, on a quitté la villa. Ouais. Ah, OK. J'en avais un peu marre du En fait, il y a ces maisons à Dubaï, elles sont magnifiques de l'extérieur, mais entre l'humidité, les champis dans les murs, les climes qu' ont 30 ans euh qui sont résultat plein de poussière, en fait, j'ai passé j'ai passé l'année à être malade. Donc, j'en ai un peu j'en ai eu un peu marre. Et en fait euh moi j'ai plusieurs amoureuses qu'on chacune un part où je me balade entre les trois [rires] tout simplement. Tout simplement mais bon il y a un moment je me dis quand même il faudrait que je reprenne quelque chose mais je sais pas dans quel quartier aller. Vous avez des vous avez des suggestions pour moi ? Bah qu'est-ce que tu recherches ? J'aimerais bien Alors déjà j'hésite beaucoup entre appart et maison. Euh je trouve que les deux ont disons que j'ai envie d'avoir une petite maison, quatre cinq chambres, euh petite piscine, truc confortable quoi. [rires] Celle que tuas celle que tu avais était plus que confortable mais c'est vrai que c'était c'était plus traditionnel mais trop grand. C'était gigantesque. J'ai découvert qu'en fait tu vois quand on était assis dans le salon et qu'il y avait un mec dans la cuisine, il bougeait les lèvres et le son n'arrivait pas. [rires] Et en fait, j'ai découvert que vivre dans un hall d'aéroport sur le papier, ça a l'air intelligent. Mais en fait Ouais. Mais par contre, quand tu organises des dîners et tout, c'est sympa. C'était super les événements. Ouais, mais bon, je peux prendre un bureau et j'aurais pu en faire un bureau en fait, tu vois. Ça aurait été plus intelligent. Tu envie d'un truc quoi. Tu l'utilises un peu comme business aussi, non ? Ouais. Ouais. Mais il y avait les enfants tout, tu vois. C'était pas terrible. Encore une fois, c'est que ça va ça va ça va dépendre vraiment de ce que tu de ce que tu cherches, tu vois. Déjà, est-ce que à l'achat ou à la location ? parce que je pense que tu il y a des quartiers qui sont très bien que tu peux viser que à la location parce que c'est réservé au membres du du GCC et euh mais après aussi il y a le format appartement où tu as des des très belles résidences encore une fois. Donc on peut pas acheter où on veut à Touch. Euh alors bah dans la dans la majorité des cas oui. Euh mais il y a des quartiers qui sont réservés au membres du GCC encore toute la partie de Jumera et cetera. Bah là où tu étais toi ta villa, tu peux pas acheter ça. Ça c'est ça c'est réservement du GC. Tu louais. Tu as loué combien de temps là-bas ? 4 ans. Ouais 4 ans. Ouais. Moi je te dirais J Islands, il y a des villas pas mal surtout qui sont Ouais. qui sont J Islands, c'est bah c'est à côté de JT à côté de Jam Towers. Ouais, c'est entre Emirates Emirates Hills et et JT. Et là pour le coup, il y a des maisons qui sont entièrement refaites et cetera. M tout est refait les clim et là tu peux acheter. Et là tu peux acheter. C'est c'est un super quartier. C'est un quartier. Le pourcentage achetable pas achetable à Dubaï sur Non, je dirais honnêtement peut-être 70 30. Ouais 70 30. Et vous pensez qu' que les 30 % qui sont pas achetables vont être achetables ou pas ? Non jamais. Non. Ah toi tu en es persuadé. Persuadé. Ah c'est intéressant. Persé toi. Écoute Dubaï plein de surprises. Donc [rires] on lance il faudrait lancer un paris sur Poly Market. Non mais les quartiers les quartiers comme Jumera, Umsukim et cetera, c'est historiquement c'est c'est le quartier UP des locaux et cetera. Euh en fait, il y a la possibilité d'acheter à travers une fondation. Hm hm. Il faut faire une donation assez assez conséquente. Une donation une donation. Donc en fait on investit dans la fondation, on met de l'argent, on investit dans Dubaï techniquement. Donc c'est une fondation qui a pour le but d'améliorer Dubaï et cetera. Ça peut aller très haut. Moi je connais des Libanais qui l'ont fait mais c'était allez c'était 50 millions de dirham à à investir. Donc tu tu payes 50 millions de dirham et après tu as le droit d'acheter ta maison. Et après tu as le droit d'acheter ta maison. Mais les 50 millions euh voilà. Exactement. [rires] Exactement. C'est pour le peuple. Voilà. En plus comme c'est réservé au GCC, ça doit pas la valeur, elle doit pas exploser parce qu'il y a pas tant d'acheteurs que ça ou Bah si, historiquement quand même là ces dernières années, ça a quand même bien augmenté. D'accord. Donc même le même le prix de l'immobilier pour les Émirati, il explose. Oui, absolument. Et ça et ça leur pose des problèmes ça ou ou ils sont contents Honnêtement, je pense que les locaux qui ont des terrains là-bas euh sont déjà euh, on va dire sont déjà assez aisés. OK. Parce que voilà, en fait euh les locaux ici, enfin surtout quand ils se marient, le gouvernement leur donne du terrain pour pour bâtir mais anciennement enfin les grandes familles et cetera ont leur donnait des terrains. Donc il y en a qui ont construit leur villa à eux, donc des grosses villas et cetera et puis il y en a qui développent des campounds pour les Européens. Enfin pour les pour les gens non GCC quoi pour avoir des locataires. Donc ça ça se fait ça se fait ça se fait beaucoup. OK. Intéressant. Donc pour répondre à ta question, le choix est assez large. Ouais. Qu'est-ce que tu vises ? Qu'est-ce que tu as tu as tu as repensé ou pas ? Comment justement vous qui accompagnez plein de gens qui viennent d'un peu partout euh quand on est à l'extérieur Dubaï c'est trois quartiers. C'estàd que quand moi je me souviens avant de venir la première fois à Dubaï, je croyais vraiment que Dubaï il y avait que trois quartiers. C'était Downtown un peu la plage et Marina. Ouais, c'est genre la Palme et Marina. Après, tu découvres qu'en fait il y a plein de quartiers. Est-ce que vous vous faites genre des visites découvertes, des tours guides ou vous vous adressez à des gens qui plutôt connaissent un peu ? Bah écoute, on a déjà fait Oui, évidemment, on a déjà fait découvrir un peu à à certains à certains clients. Après, je te dirais que nous nous notre cœur de métier, c'est la stratégie d'investissement immobilier. Donc, c'est vrai, on accompagne quand même des personnes à s'installer, à acheter le résidence secondaire voir primaire. Ça arrive. Même en tant qu'investisseur, tu as pas envie de te projeter un peu ? J'ai envie de te dire que ça c'est la map. Euh tu regardes la map, tu as pas Enfin, c'est ce qu'on dit à beaucoup d'investisseurs, c'est que ce qu'ils vont penser d'un endroit en y allant aux personnees, c'est assez subjectif. Ah ouais. Ouais. Franchement, par exemple, on va prendre le l'exemple de Dubaïand qui est aujourd'hui euh franchement qui est pas du tout développé. Par contre, Dubaiand, c'est en face de Silicon Oasis. Pas loin de Arabian Ranches et tout. Donc, c'est un peu excentré. Ça a beaucoup de potentiel. Il y a plein de projets. C'est c'est une zone qui est un peu hot en ce moment parce qu'il y a beaucoup de lancements et cetera. C'est une zone qui va être bien développé avec des projets tout neufs et cetera. Ça a beaucoup de potentiel. Mais si on y va aujourd'hui, franchement, on se dit "Mais comment quoi ?" C'est et et c'est et voilà. Et ça c'était toujours l'histoire de Dubaï, c'est queil faut vraiment avoir cet aspect visionnaire de se dire là il y a du sable mais demain il y aura une communauté. tuachètes du sable en espérant que ça devient une communauté. Voilà. Et ça c'est depuis le début. Enfin prenant le cas de Dubaï Marina, le premier quartier qui a été développé pour les internationaux et cetera, c'est pour moi qui étais ici. Les gens se disaient "Mais qui va aller habiter à Dubaï Marina ? C'est le bout du monde, c'est le bout c'est c'est le bout de la ville." Enfin alors que aujourd'hui c'est c'est le centre, c'est le centre des centres. Voilà, c'est un des centres. et même une autre communauté euh comme euh Dubai Hills. Dubai Hills euh c'était euh au bord d'une autoroute et c'était euh terrain vague quoi. Aujourd'hui, c'est la communauté la plus en vue des mar euh et c'est là où tu as toutes les euh enfin des énormes infrastructures euh étrangères type Kings College euh des grandes écoles internationales. C'est c'est un des quartiers les plus appréciés pour les résidents, un des quartiers qui a le plus prix. Mais ça c'est la ça c'est pour le coup c'est une des forces de MAR. On pour en reparler un petit peu mais en mar tu les vois partout euh c'est vraiment les les experts en création de centre d'intérêt de de quartier. Ils se sont ils se sont quasiment jamais raté. Voilà c'est simple. Ils se sont jamais ratés. Ils ont fait bah c'est eux qui ont fait Downtown, c'est ceux qui ont fait bah du coup Marina, Dubai Hills, Arabian Renches, ça développer toute la partie nord avec [rires] avec Mina Rachid, anciennement Port Rachid qui va être voué à être la future marina de de Dubaï. Enfin, ils ont aussi fait MR S près de près de bah du futur plus grand aéroport du monde. Tr ils sont vraiment trun exactement Trun évidemment mais ils sont extrêmement visionnaires et à chaque fois qu'ils ont entrepris un terrain, ça s'est transformé en énorme succès. C'est une vraie fierté pour le pays. Ear évidemment ils ont ils ont proved everybody. Et donc Emmar, c'est un promoteur immobilier pour ceux qui connaissent pas. Tout à fait. Qui en fait carrément construit des quartiers. Tout à fait. Eux en fait pour pour te dire il y a la distinction c'est que tu as bon les développeurs, ça il y en a une multitude et puis il y a les master developer. Je te dirais que Mar du coup a la casquette de master développer parce que même s'il lance bon évidemment ils construisent extrêmement bien des des tours voilà à l'échelle d'une tour mais eux leur leur corps de métier c'est vraiment la construction de de le développement de de centre d'intérêt et de et de quartiers. Voilà. Donc mais tu les vois partout hein, tu te balades, ils sont ils sont évidemment partout. C'est eux qui ont également permis d'achever le Bourlifa, le Duba et et j' parle maintenant du BCHfaat et de Dtin, je trouve que c'est ça montre aussi un petit peu leur ingénierie, leur ingéniosité pardon dans le sens où bah à l'époque quand ils avaient construit quand ils avaient commencé à développer Dtown et quand ils avaient commencé à développer le Bourhalifa quand le Bourhalifa était livré, il y avait rien autour. Il y avait un bout du Dubaï Mall et c'est tout quoi. Et en fait, ils ont construit autour de ce centre d'intérêt et ça a cartonné. Même à l'époque à l'époque ils se sont dit les gens se disaient mais enfin qui a envie d'habiter à côté d'un grattiel comme ça ? Ils sont fout. Puis au final aujourd'hui c'est devenu le quartier emblématique. Ils ont réussi à construire un Manatan en l'espace de 20 ans. Ce que New York a mis à faire en plus de 100 ans. Tu vois vu comme ça. Ouais. C'est c'est une vraie force. Après, simplement pour terminer sur la partie euh localisation, hein. Euh alors peut-être que on va dire en général ça nous arrive pas si souvent que ça d'aller faire comme tu dis un un cours un tour découverte. Néanmoins, chaque à chaque moment euh à chaque début de collaboration avec un avec un nouvel investisseur, euh la toute première étape avant de parler de projet, avant de parler de de d'investissement et cetera, on s'assoit [rires] et on prend la carte de Dubaï et on part pendant 1 heure d'éducation sur la carte de Dubaï. Évidemment, dans un investissement immobilier, euh la localisation, elle est clé, hein. Ça c'est c'est quelque chose de de enfin je pense euh à l'échelle de la de la planète, hein, où que tu sois, c'est la localisation location ski. Euh là, en l'occurrence, nous du coup, on passe vraiment cette partie éducationnelle sur la map afin que les gens bah comprennent déjà ce qui s'est passé dans le dans le dans le passé, comprennent ce qui est en train de se passer et vers quoi on se dirige. Enfin, donc ça tour découverte en personne, ça peut arriver évidemment. On a des on a des investisseurs plus curieux que d'autres. Après, je te dirais que encore une fois ce qu'il pense de quartier en voyant en personne, Mais par contre sur la map, maîtriser la map, savoir quoi est quoi, où est-ce qu'on se dirige, quoi représente quoi, quelles ont été les vrais les vrais succès, les échecs ou dis-moi les les les succès qui n'ont pas été les succès qu'ils étaient censés. Il y a des quartiers qui ont été ratés à Dubaï ou pas ? Il y en a quelques-uns. Il y a pas il y a pas il y a pas eu d'échecs flagrant encore à part peut-être bah il y a eu des quartiers après la pendant la crise qui sont qui sont été complètement gelés. Après, on parle de projets un petit peu plus massif, par exemple le World Island et cetera. Ça c'est des quartiers qui ont été des quartiers, c'est encore autre chose. Autre chose. Ouais. Mais oui, il y a des quartiers qui ont été, on va dire, un peu ralentis qui n'ont pas été vraiment les succès qui qui devaient être. Mais c'est c'est pas si il y en a pas si en a il y en a pas beaucoup. Euh je dirais un des un des quartiers mais bon après ils ont ils ont ils ont repris le projet c'était Dubaï Maritime City qui pendant pendant plus de 10 ans était complètement gelé parce qu'il y avait un litige entre le master developer du coup qui a développé Maritime City et les promoteurs qui avaient des terrains pour construire parce que il y avait ils étaient pas d'accord sur l'infrastructure et cetera. Donc ça ça a été repris. Maintenant c'est il y a plein de projets qui sont lancés là-bas. Ça va être une zone franchement très upé et tout en bord de mer, c'est absolument génial. Après, je dirais euh Sport City. Donc oui, il y a le il y a le il y a le stade de Criquette où il y a toujours les coupes du monde, les coupes et cetera. Euh mais les projets qui ont été livrés là-bas, franchement un peu catastrophique. Un peu catastrophique. Maintenant sur les terrain qui restent, les projets ont plus d'envergure, sont plus qualitatifs et cetera. Mais sinon même au sein de la zone, l'infrastructure enfin on le voit avec les routes et cetera comment c'est entretenu. C'est pas c'est pas ça. Mais honnêtement, il y en a très peu à Dubaï. H et souvent moi quand moi je parle d'immobilier à Dubaï avec des gens en France euh ce ce format extrêmement particulier de la ville où on achète sur plan H h et on est livré une certaine date, la peur qui revient tout le temps, c'est toujours de me dire "Ouais mais qu'est-ce qui se passe si je suis pas livré ?" Ça ça c'est plus ça c'est plus possible. Ouais c'est plus possible. Alors, c'est vrai qu' il y a une image qui malheureusement colle un peu à la peau de Dubaï qui était, on va dire, précise 2008 où le marché était très peu régulé, voir pas régulé. Euh c'estàdire que tu tu t'investissais sur un sur un projet, le développeur, on savait même pas si vraiment il était propriétaire du terrain. Euh il y avait un peu voilà, il y avait un peu une configuration qui était bah du coup extrêmement instable. Et puis voyez quand la crise de 2008 est arrivée, tu as plus de 52 % des projets qui se sont arrêtés voire qui n'ont jamais repris hein. Les promoteurs qui partaient avec la caisse. Enfin ça ça a été et ça malheureusement c'est un peu une image qui est restée collée à la peau de Dubaï mais bon pourtant comme je pense on l'avait pas mal de fois énuméré Dubaï apprend beaucoup de ses erreurs et quand même l'immobilier reste un un pilier important de l'économie de Dubaï hein. Je crois que près de 20 20 % du de l'économie globale repose sur l'immobilier. Donc c'est quand même c'est quand même une métrique assez importante. Euh et du coup, ils ont ils ont souhaité que ça ne se repasse jamais après la après la crise. Ça a énormément impacté Dubaï, son image et cetera. Et c'est pour ça que après la crise, ils ont mis bah ils ont créé en fait ce qu'on appelle la RERA qui est un des deux un des deux grands organismes immobiliers. D'accord ? Tu as la DLD donc le Dubai Land Department et la RERA qui sont les deux gros organismes qui régissent vraiment toutes les relations immobilières de la ville. D'accord. Euh et en fait ce qui est venu avec euh la création de la RA euh ça a été euh la mise en place de d'escroqu de compte séquestre. De compte séquestre. Exactement. En fait, qu'est-ce que qu'est-ce que c'est que qu'est-ce que c'était que cette mise en place de de compte séquestre ? c'est que tout simplement le développeur quand il souhaitait lancer un projet, il devait enfin être entre guillemets indépendant des finances des investisseurs et devoir mettre sur un compte séquestre, donc un compte un compte dédié au projet, une certaine même une majeure partie bah des finances pour faire le projet. D'accord ? Donc en général, c'est minimum 50 %. Donc à partir du moment où tu as un promoteur qui met 50 % du coût total de la construction sur un compte de séquestre, bon et auquel il peut pas toucher à selon certains milestones qui étaient mis en place. Donc en fait aujourd'hui c'est plus vraiment possible. Alors il peut toujours encore une fois faut jamais faut jamais dire jamais. Il peut toujours y avoir des cas vraiment exceptionnels euh où bah peut-être un promoteur vraiment fait faillite pour des raisons un peu exceptionnelles mais en général même dans les cas de figure ça s'est passé. En général, les projets ont été repris. Euh, les investisseurs qui avaient initialement investis dans le projet ont été indemnisés bah du coup via via le compte séquestre qui avait été mis en place. Donc, j'ai envie d' qu'aujourd'hui c'est un peu une crainte un peu infondée qui repose sur on va dire un historique passé qui n'est plus du tout d'actualité. La seule chose qui peut se passer vraiment de problématique, c'est s'il y a si par exemple ici, il y a des promoteurs qui sont leurs propres constructeurs. Il y en a qui sous-traitent la partie construction, d'accord ? à ce qu'on appelle des contractors. H si jamais il y a un litige entre le promoteur et le contracteur, tu peux être pris en otage quoi. Voilà. Et là ça peut durer ça peut durer c'est c'est ça qui peut faire retarder les projets et cetera, on va dire à des durées peut-être indéfinies. Mais franchement, c'est c'est rare. Par exemple, euh j'ai euh un très bon ami de ma mère euh qui était euh le chef de chantier pour euh le musée du futur. Et le musée du futur, il y a eu un litige entre le constructeur et euh la société qui a qui a créé le le musée du futur. Et du coup, ça a pris le double du temps pour le terminer à cause de ce litige. Et c'est donc c'est alors c'est un projet gouvernemental. Exactement. Exactement. Et franchement c'était quelque chose assez assez sérieux. C'est d'habitude ça se passe quand le promoteur n'est pas d'accord avec la manière dont va être construit le le projet par le contractor et du coup ça peut créer des problèmes. Mais sinon à part ça c'est c'est c'est plus vraiment possible. Et puis de toute manière, si jamais ça se passe, déjà le promoteur en question peut plus lancer de nouveaux projets. Et c'est il est limite blacklisté. Ouais, c'est il est blacklisté très voilà. Donc pour te dire la majorité enfin la plus grosse crainte que peut avoir des des que peuvent avoir aujourd'hui d'investisseurs étrangers simplement que le projet soit retardé. Non. Et puis surtout euh Dubaï euh comme on l'a mentionné plusieurs fois euh fait extrêmement attention à son image et du coup eux tout ce qu'ils veulent faire c'est rassurer les investisseurs pour qu'il y en ait euh le plus possible et du coup des situations comme ça franchement ça ça ça met pas en valeur la sécurité de l'investissement à Dubaï. Ils sont extrêmement extrêmement stricts là-dessus. Évidemment, encore une fois, c'est un peu enfin le modèle principal de Dubaï se repose beaucoup sur son sur son image comme Benjamin l'a dit. Donc c'est sûr que bah sur un pilier aussi important de l'économie que qu'à l'immobilier, bah ils sont de plus en plus streets. C'est même par exemple, ils donnent de moins en moins de permis de construire malgré ce queon peut penser avec le nombre de lancements et cetera. Sacouis, c'est de plus en plus difficile d'obtenir de permis de construire. Euh les promoteurs qui respectent pas vraiment certaines certaines chartes, honnêtement, ils sont bahà blacklistés, voir euh ils peuvent jamais lancer de projet. Ils ont ils ont vraiment mis euh depuis 2008 euh tout un tas de réglementations pour vraiment sécuriser euh sécuriser les investisseurs. Voilà. Ah, vous êtes là, elle vous plaît cette vidéo ? Comme vous avez pu le voir, nos amis d'Investar sont hyper calés et après qu'on ait fait cette vidéo, ils ont eu une petite idée, un petit cadeau pour vous. Alors, j'interromps une minute pour vous dire que en description, vous pouvez prendre un appel avec eux ou aller boire un café avec eux à Dubaï si vous voulez parler immobilier, stratégie et cetera. Voilà, petit cadeau de la maison. Allez, on reprend la vidéo. Donc toi, ça fait 5 ans 6 ans que tu es à Dubaï. Tout à fait. Ouais. Ouais. Toi, tu es là depuis Forever. Depuis le début des années 90. Depuis le début des années 90. Euh tu restes toujours aussi optimiste sur Dubaï après autant d'années ou euh encore plus. Encore plus encore plus. Euh parce que enfin dans les années 90, c'est vrai que ça ça ça commençait à apprendre. Ensuite, après il y a eu la la période précrise, donc 2000 à 2008, où il y a vraiment eu un boom économique et cetera, où il y a eu beaucoup de de nouveaux quartiers qui ont été qui ont été construits et cetera. Ça a ramené beaucoup de monde et tout, mais je trouve que il y avait pas les plans de directive qu'il y a aujourd'hui, genre les plans économiques qui lancent sur l'infrastructure, sur l'économie en général. Sur toute l'économie en général. Exactement. Franchement aujourd'hui, il y a plus de directives, les objectifs sont plus clairs, euh ils mettent vraiment les moyens. Enfin, il y il y a il y a il y a aussi toute une ouverture sur les législations, les visas, les Golden Visa et cetera. C'est plus facile de de s'installer à Dubaï. Avant, c'était plus compliqué. Même pour les entreprises, si on voulait avoir son entreprise, on était obligé d'avoir un agent local qui représentait qui devait représenter 50 % de la compagnie de la société. Donc du coup, c'était un peu risqué parce qu'on se disait qu'est-ce qui se passe si jamais euh le partenaire local qu'on a euh ne enfin nous fait des problèmes et cetera, nous réclame de l'argent et tout. Aujourd'hui, on en a plus besoin. Aujourd'hui, on est en on peut avoir sa société à 100 %. Enfin, c'est même avec l'établissement des Golden Visa. Avant le le un peu la configuration de Dubaï, c'était entre guillemets une ville de passage puis aujourd'hui bah ça n'est plus du tout. Maintenant, il toute enfin le pays fait en sorte que les gens restent et je pense que les Golden Visa de 10 ans sont très représentatifs de ça. Ils sont de plus en plus faciles à obtenir d'ailleurs parce qu'avant je crois qu'il fallait avoir investi plusieurs millions de dollars. Aujourd'hui maintenant c'est c'est descendu à 2 millions de dirham donc 500000 500000 € c'est très facilement accessible comparé aux États-Unis par exemple pour avoir pour pour l'avoir c'est 5 millions de dollars. Quand on regarde aussi les problèmes socio-économiques qu'on peut avoir en Europe, aux États-Unis et cetera, enfin c'est excusez-moi du terme, c'est le bordel quoi. Enfin, c'est il y a il y a rien qui va et cetera. Les gens sont s'obstinent à trouver des solutions où il y a aucune solution parce que personne n'arrive à se mettre d'accord et cetera. Euh la dette qui n'arrête pas d'augmenter, euh ils arrêtent pas d'imprimer d'argent et cetera et tout. le PIB des pays n'arrive pas à à recouvrir même une partie de cette dette et cetera. Donc c'est très mal gérer. Alors qu'ici enfin le pays il est géré comme une entreprise. Il y a tout qui tout tous les services publics font de l'argent et cetera deviennent côté en bourse. Enfin c'est donc il y a il y a il y a vraiment de plus en plus de gens qui veulent s'installer à Dubaï. Il y a de plus en plus de millionnaires qui viennent s'installer à Dubaï. D'ailleurs euh le fondateur de Revolute vient de s'installer ici. Euh enfin il vient d'annoncer qu'il s'installe ici. Oui. Oui. [rires] Ah c'est c'est ça fait 3 ans qu'il est là. discréo, c'est ça a fini par coming out. Non, mais c'est sûr que c'est un pays qui est beaucoup plus euh adapté à à l'homme moderne. Moi, j'aime bien dire que malheureusement dans des J'adore la France, hein, mais j'adore la France, j'adore l'Europe, c'est des c'est des voilà mais c'est vrai qu'on est sur des systèmes, on vit en fait dans des systèmes où on subit un petit peu en fait l'évolution de de de lois de de d'ancien temps qui n'ont plus rien à voir en fait avec le fonctionnement moderne. Et en fait en fin de compte pour que ça puisse bien fonctionner en fait, il faudait il faudrait tout recommencer quoi. Et tu rentres pas en France pour la sécurité sociale ? Pas vraiment. Pas vraiment. J'ai la chance de pas être souvent malade donc ça va. J'ai pas j'ai pas trop dû embêter le le gouvernement France. Imaginons que tu es très malade, tu rentres en France ? Bah si franchement si on parle de de de santé, moi le le système de santé ici je le trouve mais exceptionnel. voir, j'avais vraiment jamais dit ça. Le système de santé français était se voulait être un des meilleurs au monde apparemment sur le papier. Je suis pas vraiment d'accord. Aux États-Unis, même quand tu es extrêmement bien assuré, honnêtement, il te laisse crever au coin de la rue ou il te donne des même quand tu as des rendez-vous d'urgence, tu as des tu as besoin d'hospitalisation urgente et donnent des rendez-vous dans 3 semaines. Moi voilà, j'ai des membres de ma famille qui ont qui sont basés aux États-Unis qui ont des gros problèmes de santé. Bah maintenant depuis 2 ans je les fais venir à Dubaï. Et honnêtement, j'ai été je je suis en train de le vivre en ce moment. J'ai été vraiment surpris, positivement surpris vraiment du niveau en fait déjà pas seulement de professionnalisme mais d'humanité également au sein des hôpitaux. J'ai une personne de ma famille qui est hospitalisée chez au Kings College Hospital euh toute la journée, c'est-à-dire qu'il y avait des choses et il communiquaient entre eux. Il y avait un aspect humain très dans ce genre de moment assez difficile où aux États-Unis bon il le regardait puis c'était c'était c'était blank quoi. Il s'en fichait complètement quoi. Tu vois les gens c'est c'est des moments qui sont assez durs quand même assez émotionnels et il en fait ils s'en foutent. Ici tu rentres dans une sè ils s'occupent de toi ils ont l'impression vraiment que ils ont ils en ont quelque chose à faire en fait tu vois. Moi, j'étais Ouais. J'étais aux urgences l'année dernière euh pour un problème de rein. La première chose qu'ils m'ont demandé, c'est qui contactait parce que j'ai été tout seul, j'ai fait une crise dans la nuit, j'ai été prendre un taxi. J'ai je suis arrivé en rampant à l'hôpital en disant "S'il vous plaît, aidez-moi." Et euh la première chose qu'ils nous ont demandé, c'est qui contactait. J'ai donné le numéro et ils ont envoyé un SMS toutes les heures pour expliquer ce qui m'est arrivé. C'est dingue. Voilà. C'est c'est c'est fort. Et la dernière fois que j'étais hospitalisé en France je sais plus comment s'appelle cet hôpital à côté de Notre Dame, ils m'ont oublié dans un couloir pendant 8h. En plus attaché parce que je On arrive on arrive au service d'urgence en France, on attend 3h ah minimum si si te si te trouve quelqu'un. Il y a pas il y a pas assez de médecin et c'est pas vraiment que le problème français. Encore une fois, aux États-Unis, je c'est encore c'est encore pire parce que ils disent aux États-Unis, ils disent "Ouais, mais c'est parce que vous êtes pas surprendre même quand tu es assuré aux États-Unis que tu payes une fortune." Rien rien à faire. La grosse ironie pour revenir juste simplement sur ça, la personne de ma famille avait besoin de faire une une biopsie. OK ? Donc truc assez assez courant entre guillemets. Et selon le résultat de la biopsie, ils avaient dire "Bon bah faut que vous commenciez, si c'est ça, faut que vous commenciez la radiothérapie tout de suite. Bon par contre la biopsie, on vous prend dans 3 semaines." Voilà. Et alors là du coup ce qui s'est passé, ça s'est passé pour moi il y a 2 jours. Fais venir la personne de ma famille ici à Dubaï. Euh le lendemain, tu avais tout qui était enchaîné au Kings College. La biopsie elle s'est passé dans les 24 heures. Ça c'est une ça c'est une enfin j'ai envie de dire c'est c'est c'est loin c'est loin d'être la plus grosse force de Dubaï mais ça s çaen est une. Oui. Après après c'est vrai que le système de santé ici n'est pas gratuit. Faut être faut être bien assuré. Attention euh Rachidospital est gratuit. Je t'ai pas assuré. Il y a il y a il y a certains hôpitaux publics mais sinon le service privé ici le nombre de cliniques et d'hôpitaux qu'il y a et le niveau de service franchement puis les assurances sont pas cher parce que j'ai découvert les assurances de santé c'est par rapport à 70 % de ton salaire. je veux dire c'est moins cher que États-Unis. Voilà ça c'est Ouais mais c'est moins cher qu'en France. Hm. En France, les gens comparent à la mutuelle, mais tu dois comparer au fait que tu payes 70 % de charge sociale parce que c'est ça normalement le prix de la CQ. Euh enfin dès que tu commences à gagner plus là, j'ai pris une assurance genre de malade. Je paye 500 € par mois pour moi et toute ma famille. Donc tu vois et ces gens, on a pris l'offre la plus premium. Euh c'est assez fou en fait. Et en vous avez des enfants vous je me souviens plus. Pas d'enfants. Pas encore. Pas encore. Ouais. Parce que un autre truc moi qui m'hallucine d'avoir vu ça, c'est l'éducation. Ouais. Système, ça c'est un autre super exemple. Tout à fait raison. Tu as tellement envie de retourner à l'école quoi. Il ils sont en train de te formater des des machines de guerre. Euh je trouve que le système scolaire, il est aussi assez représentatif de la mentalité parce que bon et puis bon Benjamin qui a fait tout le cursus scolaire ici pour attend dire même si je pense tu à l'école française ici tu étais alors euh j'ai fait j'ai fait 2 ans à l'école à l'école française qui à l'époque était à Chargeur. Il y en avait pas à Dubaï. Ah ouais. Donc euh petite petite stade quand même à l'époque euh OK, il y en avait pas à Dubaï, aujourd'hui tu as plus de 200 écoles privées euh qui sont euh on va dire au niveau de euh au niveau international quoi, sur le système britannique, français, américain. Il y a même il y a même l'école danoise qui ouvert à tout. Ouais. école suisse, école allemande, il y a franchement il y a le choix, il y a le choix pour tout. Donc moi, mes parents, ils ont décidé de me retirer du système français parce que franchement, c'était laborieux, la manière dont il gérait l'école et cetera et puis en plus c'était loin et du coup ils m'ont mis dans Tuas avec un chameau ou euh [rires] bus c'était 1h3 les chameau sur le chemin. Ouais, enfin pratiquement ouais sur l'autoroute l'autoroute de Dubaï à Charja, c'était c'était vide. Aujourd'hui, c'est il y a plein de tours et cetera mais à l'époque c'était c'était complètement vide. et et du coup, ils m'ont mis dans le système d'abord international et ensuite américain. Mais en fait ici, on a vraiment le choix de de du type de scolarité qu'on veut pour ses enfants. Ouais, je disais l'école danoise parce que la blague que je faisais souvent, c'est je disais que le seul endroit où je me verrai avoir mes enfants en dehors de Dubaï, c'est Danemark parce que ils ont un truc qui s'appelle l'école de la forêt qui me fait rêver pour mes enfants. C'est en fait de 0 à 6 ans, il y a pas d'école. et ils mettent les gamins dans la forêt toute la journée et ils ont rien d'autre à [&nbsp;__&nbsp;] que d'être dans la forêt. Et et ça et en fait ça un impact incroyable sur le développement parce que ils passent leur journées à grimper aux arbres, à faire du travail, à couper des branches machin et en terme de développement, motricité et cetera, c'est assez fou. Le Danemark a les meilleurs résultats au monde en épanouissement scolaire des enfants et tout. Et donc je faisais souvent la blague que c'est la seule raison qui me ferait payer 40 % d'impôts au Danemark, c'est qu'à un moment je veux dire peut-être 6 ans de sacrifice pour les enfants et tout. Et ils ont ouvert l'école danoise de Dubaï avec un bout de forêt, des arbres. [rires] C'est pas vrai. Si si, ils ont fait un ils ont fait un parc et tout. Ils ont planté des arbres, ils ont fait une petite ferme comme comme l'école de la forêt danoise, l'alignon parfait. Danemark plus Dubaï. Exactement. Tu vois ? [rires] Non mais c'est incroyable cette capacité. Donc c'està dire qu'il y a un mec qui s'est dit tiens il y a il y a un il y a une demande, je vais aller chercher euh un des gens, des compétences, je vais les amener ici. C'est quand même fou quoi. Je j' que le système même euh duquel il est pensé scolaire enfin est vraiment encore une fois fait pour formater euh à être l'homme moderne en fait si tu veux. Tu sais qu'ici à l'école ils enseignent dans le je te parle même pas de d'universé he je te parle à l'école primaire et cetera il ils enseignent la robotique le codage euh ils te font ils parlent déjà trois langues à l'âge de 5 ans. Enfin c'est c'est vraiment des choses essayent vraiment de te formater en fait à être en toutterrain pour le pour le pour le monde actuel quoi. et sans parler aussi des activités extrascolaires, le théâtre, la musique, le sport. Euh en fait, c'est assez simple. Les les écoles les écoles privées sont aujourd'hui considées un peu comme les enfin au niveau d'université, tu vois. Les Ouais, c'est les campus la plupart, c'est les campus universitaires. Donc oui, ça coûte cher mais tu en as pour ton argent. Voilà. Ouais. Toi, tu as qui a grandi ici, il me semble qu'à un moment, tu as fait un passage en France, c'est là où tu as rencontré euh monsieur. Ouais. Euh, tu as eu un tuas parce que quand même Dubaï, on est dans une bulle. Hm hm. Euh, non mais moi je ressens de plus en plus. Moi même moi je le ressens où je me sens agressé maintenant quand je sors de Dubaï alors qu'avant ça me vient. Jamais ça me serait venu à l'idée de me dire "Ah, les gens sont agressifs, maintenant je me dis [&nbsp;__&nbsp;] !" il y a que le Japon qui arrive à faire mieux. Ouais, c'est Ouais, c'est bizarre. Ouais. Euh tu l'as vécu comment en fait la sortie de la bulle ? Au début, honnêtement, la première année c'était c'était assez difficile parce que déjà quand j'ai eménagé à Paris, je connaissais personne. J'avais j'avais pas de famille, euh j'avais pas d'amis et cetera. C'est une j'ai jamais habité à Paris. Je passais que euh allez entre deux et 4 semaines par an pour les vacances pour voir ma grand-mère, enfin mes grands-parents et cetera. et quand j'ai eménagé là-bas, franchement le choc, il était il était un peu rude euh surtout pour rencontrer du monde et cetera. Les gens avec qui je travaillais, j'ai essayé de de faire des connexions avec eux. Mais le truc c'est que par exemple, je me rappelle très bien la première fois que j'étais invité à un barbecue, euh ça parlait que de politique quoi. Et moi j'y comprenais mais absolument rien. Enfin, j'étais complètement paumé. Je je j'avais jamais fait vraiment attention à la politique en France. Surtout qu'on parle pas politique à Douville quoi. Ouais voilà. Enfin c'est enfin du tout c'est c'est des problèmes du monde et cetera. Enfin on est vraiment ouvert d'esprit et tout et et franchement ça m'avait marqué parce que je me suis dit mais en fait j'ai j'ai très peu en commun avec avec ces personnes-là. J'avais très difficile d'engager les conversations et cetera. Euh et puis même à l'époque quand euh quand on arrive en France et qu'on dit qu'on a grandi à Dubaï et cetera, ça ça interpelle un peu les gens et tout. Moi, je me rappelle quand j'allais en colonie de vacances l'été euh enfin je disais euh je disais au aux gens qui étaient qui étaient avec moi que je venais de Dubaï, enfin ils savaient enfin ils avaient jamais entendu parler de Dubaï. Donc enfin c'est quoi c'est quoi ce truc ? Voilà. Enfin, encore une fois, très difficile pour moi de me faire des amis et du coup ça m'a mis quand même un peu de temps à former mon réseau, me faire des amis et cetera. Ça m'a pris un an pour déjà commencer mais la première année, c'était quand même c'était quand même assez difficile. Et puis oui, on va dire qu'à Paris quand même il y a il y a beaucoup de gens désagréables qui on pas le temps, qui qui se plaignent tout le temps. Enfin, c'est c'est une autre mentalité. C'est une autre mentalité. Après Paris reste un bon centre de formation pour pour attaquer la vie quand même. C'est [rires] Non non c'est c'est regrette pas honnêtement je le regrette pas. Je pense je pense c'est le commercial qui parle là. Tu dis franchement pour former au col c'est un peu mieux. [rires] Non mais pour tout c ça te fait une sorte de de carapace. séparé, tu peux aller un peu un peu. Je sais qu'il y a des endroits beaucoup plus difficiles que Paris, hein, je je dis pas évidemment, mais je vais vivre dans une ville où on va dire tout n'est pas non plus rose. Euh ça te ça te prépare un petit peu à la suite, quoi. Ouais, Paris n'est pas facile hein. Surtout surtout quand on est entrepreneur, c'est vraiment vraiment pas facile. C'est c'est c'est malheureux. Bah en fait, tu dois t'excuser parce que tu réussis. C'est ça, c'est une des raisons pour lesquelles beaucoup de gens viennent ici. Ils en ont marre de s'excuser de réussir. Ici, on te félicite de réussir. Ça c'est ça c'est vraiment un vrai Ouais, c'est un vrai gros contraste. En France, on a tout simplement pas envie que les les gens soient au courant qu'on a réussi. Enfin, faut se cacher. faut se cacher. Alors que ici euh enfin, il y a il y a cet état d'esprit où tout le monde s'entraide, se se tire vers le haut et cetera. On a envie de réussir ensemble et la réussite, elle est euh elle est rewarded. Hm H on te on te on te récompense. Voilà, c'est ça. Qu'est-ce que c'est quoi votre est-ce que vous ressentez d'abord le fait que les gens sont quand même très heureux en moyenne ici, plus qu'ailleurs ? Heureux. Ouais. Et est-ce que vous avez une théorie sur pourquoi ? Je pense qu'il y a pas mal, il y a une multitude de facteurs. Bah déjà, il y a le il y a le il y a le lifestyle évidemment. Tu as le soleil toute l'année et cetera. Il y a la plage, tu as la plage. Bon, tu as quand même tu as quand même des activités qui sont quand même assez sympathiques qui sont sources de bonheur parce que voilà, aller à la plage le weekend, ça reste quand même une source sympathique. Je pense que si tu mettais une plage près de Paris, une vraie plage. Je te parle pas de de Paris plage, je parle d'une vraie plage avec le soleil. Je pense que déjà le niveau déjà Paris plage, ça les détend alors imagine. [rires] C'est vrai. Mais je pense que si tu mettais une vraie plage avec un beau soleil et cetera, je pense que déjà les gens seraient un petit peu moins grisés. Euh après, tu sais, il y a même le gouvernement fait en sorte que les gens soient plus heureux parce que ça c'est une des grosses ça c'est quand même un fait qui est quand même assez assez unique, c'est que ici à Dubaï, tu as un ministère du bonheur. Vas-y raconte. [rires] Tuas un vrai ministère du bonheur. Donc il y a un mec, il est ministre, il est ministre du bonheur. Il se dit "Moi, mon boulot c'est dans tous les dans tous les services gouvernementaux." Ouais. Your happiness is happ. Voilà. Exactement. Et à chaque fois que tu fais, je sais pas, tu euh tu tu recharges ton salic pour pour la voiture, pour les péages et cetera, pam, tu as tu as tu as un survey qui vient et qui te demande est-ce que tu as été content de ton expérience sur l'application ? Est-ce que tu as été content de ton expérience dans tel service et cetera ? Et ça c'est dans tous les services gouvernementaux. En fait, tuas tu as vraiment l'impression que que tout a été pensé pour pour vivre une une comme si Dubaï était si tu imagis Dubaï comme une grosse une grosse app, tout a été optimisé pour bah pour optimiser ton expérience, tu vois. Et c'est vrai que dans le bonheur, bah oui, dans toutes les entreprises, tu as un département du bonheur. Enfin, du moins dans les grosses entreprises évidemment parce que sinon c'est pas le premier recrutement que tu vas faire. Le le truc le truc c'est que en France, tu vois, si tu dis il y a un ministre du bonheur, on pense à 1984 où il y a un ministère du bonheur, c'est assez distopion. Alors que là euh il a l'air de bien faire son taf quand même. Bah disons qu'il y a il y a pas mal de facteurs. Ils y a il y a l'intégration, tu vois quand on parle de bonheur, il y a il y a un énorme aspect d'intégration que les gens soient connectés entre eux. Euh c'est aussi pour ça que quand tu tu arrives à Dubaï euh pour euh pour je crois que c'est pour la première fois ou non, je crois que c'est pour tout le monde hein. Quand tu arrives à Dubaï, il te donne au moment où tu passes à sécurité, il te passe une carte SIM euh pour que tu sois en fait connecté au monde. Il considère que c'est un élément euh supplémentaire de de d'intégration. Voilà. Mais non, je c'est c'est absolument c'est absolument génial. Bah au même titre est un ministère de la tolérance. Ici ici à l'école, ils apprennent la tolérance avant les notes. Ouais, ça ils sont très obsédés par ça. Ça c'est quand même ça c'est quand même ça c'est quand même et ça c'est et ça c'est depuis toujours moi quand j'étais à l'école et ça franchement c'est ça la grosse différence. J'ai envie de dire le système français c'était vraiment franco-français. C'était vraiment cette mentalité là. Alors que dans les écoles internationales et américaines et tout, franchement, tu as une ouverture d'esprit euh parce que tu as tellement tu as tellement de nationalité différentes, de religions différentes, de cultures différentes et cetera et tu réfléchis pas dans ces termes-là. En fait, tu es un citoyen du monde, euh tu t'intègres, c'est international et cetera. Tu ça, il y a pas ces valeurs nationalistiques où on pense à son pays, en son pays d'abord et cetera. Franchement, en fait, on est là pour résoudre les problèmes du monde. Hm. Intéressant. Et en terme de en terme de de vie, c'est si on fait un peu tous les clichés qu'on entend, euh tout le monde imagine que c'est hors de prix de vivre à Dubaï. Euh c'est quoi votre Honnêtement, ça dépend ce qu'on dépend ce qu'on fait. Il y a un Dubaï pour tout le monde. D'accord. Il y a il y a tellement de classes sociales ici euh euh à Dubaï même. Donc franchement tout le monde peut y trouver son compte. Euh c'est juste comme on l'a mentionné, bon le système de santé, l'éducation ça coûte cher. Les loyers enfin ça ça ouais ça dépend d'où tu veux être. Mais franchement sinon il y a un Dubaï pour tout le monde. Si c'est sûr si on va dans les quartiers de sortie tel que DFC, La Palme, tous les weekends ou tous les jours de la semaine et cetera, ça peut chiffrer. Mais franchement, il y a des des restaurants à Dubaï, enfin il y en a pour vraiment tous les budgets, on mange extrêmement bien à Dubaï. Euh il y a il y a plein de il y a plein de loisirs qu'on peut faire. Enfin, il y a la plage, il y a les sports, il y a les sports nautiques, on peut aller dans le désert, on peut aller camper dans le désert, on peut aller faire du poid de la de la moto, euh on peut aller marcher dans les montagnes à à Rasalkema et à Fujaera euh qui sont d'ailleurs ça, je pense complètement à l'opposé de ce que on peut imaginer des Émirats parce que c'est des zones très fleuries avec avec beaucoup de flores euh et assez assez rustique quoi. Assez rustique. Les gens disent "Oui, il y a pas il manque d'espace vert et cetera. va à Fujer on en reparle quoi. Donc non, c'est franchement tout le monde peut y trouver son compte mais après c'est vrai que ce qu'on voit sur les influenceurs et cetera qui roulent en Ferrari et qui vont dans tous les plus beaux et les plus on en voit de moins en moins. Non, honnêtement oui. Ouais. Qu'est-ce qui s'est passé ? Ils ont été éradiqués éradiqués. [rires] le gouvernement leur a réglé leur compte une fois pour toutes très très franchement on les a jamais vraiment beaucoup vu he enfin je veux dire en fait c'est ça très c'est c'est ça que je veux dire c'est que malheureusement c'est un peu ce euh pourquoi les gens de l'extérieur retiennent Dubaï sans connaître Dubaï franchement enfin moi je suis arrivé beaucoup plus récemment évidemment que que Benjamin moi je suis arrivé poste toute cette vague influenceur et cetera je les ai jamais vraiment vu. Enfin bon à part voilà comme tu as dit dans des dans des restaurants un peu upés. Bon après toute définition d'influenceur quoi. Mais euh mais honnêtement tu les vois pas tu les vois pas. C'est une vraie minorité quoi. Enfin oui c'est ça ça et ça je te parle des influenceurs dans sa dans leur globalité. Je te parle pas juste des francophones. Les francophones les les Marseillais ou c'est c'était ça c'est les les Marseillais ? Oui c'est me regarde pas. J'en sais rien du tout. Bon, moi je regarde pas du tout non plus mais évidment qui on a pas entendu parler et ceux-là mais on les croise jamais quoi. Enfin, il y a pas eu je pense c'est pour ça que l'image elle est un peu faussée de l'extérieur et c'est aussi pour ça que je trouve ici à Dubaï, tu as quand même un chez des gens qui viennent d'arriver, tu as quand même un sacré auto d'amnésie parce que tu en as beaucoup qui aiment parler de Dubaï sans être jamais venu et puis euh du coup, il ils nous font tout un tout un plat avant de venir pour dire moi dans tous les cas, je viens pour voir mais j'aime pas du tout et cetera. Puis au final, on les retrouve 3 jours après qu'ils sont arrivés puis moi j'ai jamais rien dit de mal sur Dubaï. C'est un peu voilà donc sacré auto d'amnésie. Dob, c'est 100 % de sceptique, 10 % de déçu. Je pense que les statistiques sont assez sont assez pertinentes. De mon expérience. D'ailleurs, les 10 % de déçu, ils ont ils ont souvent le même profil. C'est c'est ils arrivent pas à ils arrivent pas à gagner leur vie dans une économie hyper capitaliste. Ils ont besoin de subvention, d'aide, de majeur et puis c'est quoi ce bordel ? et puis il repartent quoi. Ça, on en revient au travail récompensé hein. Ça c'est sûr que Dubaï reste très compétitif. Tu peux pas arriver les mains dans les poches en pensant que ça va te tomber dessus, hein. Donc ça c'est vrai que pour beaucoup de Français, ça serait assez assez brutal. Euh mais ça récompense l'effort. Ça récompense vraiment l'effort. Si tu fais pas assez, si tu fais rien, si tu attends encore une fois que ça te tombe dessus, tu passes vite. Non, Dubaï c'est une ville de bosseur hein. Franchement, il y a pas il y a pas la sécurité de travail qu'on peut connaître en France. Si tu fais pas ton taf ici, on te vire de jour au lendemain. Enfin, il y a c'est c'est aussi simple que ça. Donc les gens travaillent énormément euh mais voilà, comme Alexandre a dit, ils sont récompensés, ils sont nous ici enfin on compte pas les heures. On compte pas les heures. Il y a pas de Il y a pas les semaines. les semaines c'est moi pour moi déjà en revenant au choc et cetera, quand on parlait de 35 heur et cetera, moi je disais mais c'est 35 c'est rien. [rires] Alors alors que pourtant quand même le le gouvernement essaie de te pousser à prendre du temps pour toi et cetera. C'est pour ça d'ailleurs ici que tu as des weekends pas de 2 jours mais de 2 jours et demi hein. C'est pour ça que ici à à midi, le vendredi ça a été bon weekend. Euh et ça sur toute sur enfin sur surtout même les systèmes gouvernementaux et cetera le vendredi après-midi c'est c'est le weekend donc mais malgré ça les écoles les écoles elles terminent à midi. Tu me diras en France, on a le mercredi après-midi. Enfin, du moment sur les sur les le système scolaire, le mercredi après-midi, mais bon, c'est un peu mal foutu te mettre un demi-jour au milieu de la semaine. C'est c'est marrant, je jamais réfléchi à ça. C'est vrai que qui à mettre un demi-jour autant de mettre c'est vraiment pas on doit te mettre, tu sais qu'il cherche des ministres en ce moment en France. [rires] Moi je pense tu devrais postuler quoi. Écoute et alors vous avez une théorie sur la haine de Dubaï genre pourquoi c'est si haï ? Moi je moi je pense qu'il y a il y a beaucoup de jalousie évidemment mais ça je pense que c'est pas forcément tu parles de la haine quoi de de qui ? Bah enfin ça m'a étonné hein. J'ai je j'ai découvert que même au Japon ils avaient une mauvaise image de Dubaï. Ah oui ou bah je pense que pour le coup je pense ça doit être des raisons différentes parce qu'en fait le mode de vie Dubaot est quand même très décalé par rapport au système japonais japonais tu respect tout se passe tranquillement tradition qui date depuis toujours. Je pense qu'il voit Dubaï comme des aliens. Ça c'est ça c'est et puis nous puis la planète entière voit les Japonais comme des aliens aussi. Donc mais je veux dire bon la France on en parle pas. c'est une haine institutionnelle. Je pense que un jour tu nous avais raconté une histoire de de de jalousie assez bien imagée. C'était je me rappelle plus, c'était une expérience l'expérience des singes. Non, c'était pas ça. Ah oui, les deux singes. Ouais. Bah ça je ça m'a assez marqué parce que je trouve que c'est quand même assez assez assez représentatif, tu vois. Hm pas tu peux moi je peux la la petite histoire c'est que si tu prends un singe que tu le mets dans une cage que tu lui donnes une banane on va dire une banane par jour il me semble que c'est un peu plus parce que je crois pas qu'il mange qu'une banane par jour mais bon pour l'image de l'iss on va dire une banane par jour euh le singe est super heureux il vit sa live il a l'air bien et ceterait tu mets une deuxième cage sur lequel le singe a le point de vue et ce deuxième singe tu lui donnes deux bananes et ben le premier singe qui a une banane devient hyper violent hyper hyper agressif, jaloux, il finit par ne plus manger la banane et se et mourir de faim parce que il n'a pas de banane comme son autre singe. C'est c'est complètement dingue. H Et donc, tu penses que Dubaï c'est le singe avec 10 bananes ? [rires] La France c'est le singe avec une demi banane. Parce que l'État prend la moitié de ta banane [rires] et donc il est en train de péter un câble. Ouais, c'est c'est possible hein. C'est possible. C'est assez représentatif. Moi je pense qu'il y a c'est vrai que maintenant on a tous accès au cas de tout le monde grâce à Instagram donc ça aide pas. C'est Ah là tu mets le doigt sur un sur un problème euh ouais sur un problème. Vous ressentez de la jalousie à Dubaï des gens à Dubaï ? Ouais pour le succès des autres. parce que moi j'ai l'impression que c'est comme au Liban. Il y a une Tu as pas le temps d'être jaloux ? Je pense je pense pas que tu es le temps d'être jaloux. Il y a trop de choses qui se passent. J'ai surtout l'impression que tuas c'est comme au Liban. Tu as pas le droit d'être jaloux. C'est que si tu l' tu fermes ta gueule. Non mais parce que la moi je crois pas que la nature humaine est différente. Je pense juste que chaque pays te donne le droit d'exprimer certaines parties de la nature humaine. Et tu vois par exemple un truc qui m'a toujours fait rire avec les Américains, c'est que moi j'ai la théorie, c'est que tous les Américains rêvent d'être français. Ils le savent pas. Et quand je vu aux États-Unis, c'était un jeu auquel j'adorais jouer, c'était d'exagérer le lifestyle français. Genre on prend 10 semaines de vacances machin et au début ils réagissent tous de la même façon. Ils disent "Ah wouh tu vois et après tu les agresses un peu. Tu dis "Ouais mais toi tu connais pas le nom de ta femme en fait tes enfants ils t'aiment pas et tout" et très très vite ils dépriment. Ils disent "Ah non mais c'est vrai en fait qu'est-ce que je fous ?" Et c'est hyper facile de rendre un américain nostalgique en terme de lifestyle. Pourquoi ? Parce que les Américains n'ont pas le droit de dire qu'ils ont qu'ils veulent kiffer la vie. Quand ils sont en société, ils doivent dire "Je grind, je toujours plus" parce que s'ils disent autre chose, la société les punit. Mais je pense que la nature humaine est la même partout. Tout le monde veut kiffer. Dubaï, il y a ce truc magique où on dit : "Tu as le droit de kiffer, travailler, c'est pas corrélé. Tu peux kiffer en travaillant, tu peux travailler en kiffant, il y a pas de problème. Et et d'ailleurs, c'est une ville assez unique pour ça parce que d'habitude le monde du kiff et le monde du travail est très séparé et si tu vas à DFC, ils sont fusionnés les deux quoi. C'est vrai mais c'est unique au monde à la tu vois la city à 20h à Londres fini la ville est vide. Et si tu à la City, tu veux kiffer, tu dois aller soit à Shord, soit tu vas Ouais. à Ellington, mais tu peux pas kiffer là où tu bosses. Il y a pas de San Francisco, c'est la même chose. C'était Sof of Soma, donc tu vis, tu travailles dans une start-up et tout, tu veux aller en boîte, faut aller à Norf. Toi, tu dois traverser la ville parce que ils ont mis le loisir et le travail comme ça, tu vois, dans la ville. Ici, ils ont dit non, partout, [rires] partout tu kifferas. Mais par contre intérêt de travailler dur parce que le kiff il est très cher. Le transfert d'argent est assez direct. Donc c'est assez équilibré en effet. Je trouve ça assez c'est c'est vrai que c'est assez c'est assez unique hein. Ah c'est c'est unique. C'est assez unique. Bah moi je trouve que il y a vraiment des une des choses qui moi me me et je trouve je pense pas que ça soit que propre à moi. Je pense qu' énormément de gens qui viennent ici qui passent un peu de temps ici ils vivent cette cette énergie. Tu vois, il y a une énergie constante. Moi, c'est ce que pour ça qu'on me demande c'est quoi les encore une fois, il y a une multitude de raisons pour lesquelles tu peux tu peux aimer Dubaï, mais quand on me pose la question enfin qu'est-ce que tu préfères à Dubaï ? Qu'est-ce qui rend en Dubaï ? Ben, c'est c'est l'énergie en fait. C'est vraiment cette énergie qui te pousse vers le haut comme Benjamin a pu le mentionner un petit peu plus tôt. Euh voilà, les gens les gens viennent ici pour s'entraider. Tu sens qu'il y a quelque chose qui te pousse vers le haut. En fait, tous les gens que tu vas rencontrer sont des gens qui qui excellent dans leur domaine. Ça, je pense que ça dépend du fait, enfin ça ça vient du fait que Dubaï est un filtre en soi. Ça, je pense c'est un peu une c'est corrél on a dit un petit peu plus tôt. Mais vraiment, il y a cette il y a cette énergie en fait. Il y a vraiment cette énergie que je ne ressens nulle part d'autre, non ? Et puis ici, tu as des opportunités pro que tu peux pas trouver euh ailleurs, même nous euh à notre niveau et cetera. Enfin, et c'est ça qui est c'est ça qui est, on va dire excitant dans notre dans notre industrie. Enfin, on peut rencontrer une personne qui va changer notre vie quoi, qui va changer notre business et cetera. Et ça, franchement, enfin ça ça vient de nulle part et tu te dis c'est ce genre d'opportunité ça peut arriver qu'à Dubaï. Il y a que des profils comme ça ou euh qui enfin il y a il y a que cette ville qui peut attirer des profils comme ça. Moi j' dire que les probabilités elles sont même plus importantes que ça. C'est que je pense c'est pas une personne qui peut changer ton ton ta vie. C'est je pense que sur 10 personnes que tu rencontres, il y en a neuf qui peuvent changer ta vie. En France sur 10 personnes, déjà que tu en rencontres une avec qui tu as un discours, c'est le bout du monde alors qu'il se passe quelque chose avec eux. C'est c'est un travail de de très de très longue haleine. Ici tu rencontres ça discute, ça va vite. La semaine d'après, il y a quelque chose qui se passe réellement. C'est quoi votre histoire préférée depuis que vous êtes à Dubaï de personne qui a vraiment changé la trajectoire d'Investa ? Pour rappel, Investa, vous aidez les investisseurs. Nous chez Invest, on est spécialisé en en stratégie d'investissement immobilier. Donc c'est qu'on est un peu une on a une on a un peu une agence immobilière 2.0 dans le sens où bien évidemment on offre une valeur supplémentaire qui est vraiment le côté stratégique. Quand je dis qu'on est spécialisé en stratégie d'investissement immobilier, c'est qu'on va faire vraiment des stratégies surmesure pour chacun de nos clients he autant particulier que institutionnel en fonction d'une multitude de facteurs. Euh et voilà et là l'idée en fait là-dedans, c'est vraiment de pouvoir offrir de la visibilité euh aux gens sur ce que leur argent peut vraiment générer dans le temps. Parce que vous savez qu'aujourd'hui, je pense qu'il y a un gros euh le le principal aspect, on va dire négatif du marché, c'est que c'est un marché marché immobilier de Dubaï est un marché qui est tellement dynamique, il y a tellement de choses qui se passent que en fait le le le marché est un peu victime euh de lui-même dans le sens où tout va très vite et les acteurs qui sont sur le marché aujourd'hui euh ne euh ne donnent en fait aucune vraiment visibilité aux investisseurs. Et notre service, il est un petit peu né de ça parce qu'on a fait un constat qui était assez alarmant, c'est que franchement 80 % des gens, ils investissent complètement au hasard. Complètement au hasard. Et pas parce qu'ils le veulent mais parce que le service qui est proposé aujourd'hui sur le marché ne leur confère pas cette visibilité là. Et donc même pour te dire ça ça a vraiment reshapé complètement notre business he à la base Invest devait être une entreprise beaucoup plus je sais pas dire industrielle mais on va dire beaucoup plus costaud avec on a un gros département des pointures en marketing. On doit vraiment inonder le marché et cetera. Au final, en passant vraiment beaucoup de temps ici, on s dit en fait c'est pas du tout ça qu'il faut. Si les gens ils te vendent déjà des appartements comme des chaussures, ils prennent pas le temps pour toi, ils t'écoutent pas, ils essaient même pas de comprendre ce que tu veux, ils vont te demander juste de signer un chèque au bout de 10 minutes. Euh d'ailleurs les enfants, si vous venez à Dubaï, ne donnez jamais votre numéro de téléphone à un agent immobilier. [rires] Sinon, vous allez changer de numéro. Ben ça tu tu veux que je dise exactement ce que tu viens de dire. C'est un petit peu c'est un petit peu la due diligence qu'on dit à nos en fait. Ça c'est c'est l'exemple parfait. On a des clients qui demandent on encourage toujours aux personnes qui viennent s'asseoir chez nous ici euh qui nous on les encourage toujours à aller faire leur diligence. On dit bah écoutez bien évidemment on n'est pas laissé ça à proposer quoi que ce soit sur le marché on encourage à ce que vous alliez voir chez quelqu'un d'autre. On leur dit allez laisser votre numéro quelque part et là ils reviennent 3 jours après. Ils aident d'accord. J'ai compris, j'ai compris. Et c'est malheureusement c'est assez c'est c'est une image qui colle c'est une image qui colle un peu à la à la peau de Dubaï pas pour les pas pour les bonnes raisons. Donc en fait pour te dire nous voilà notre modèle il s'est complètement on on l'a complètement reformaté en fonction de ce constat un petit peu alarmant et puis en fait aujourd'hui bah du coup on est beaucoup plus on a on voulu être quelque chose de beaucoup plus boutique beaucoup plus surmesure. On a une approche, c'est une approche qui peut être qui peut paraître assez standard en Europe, en France, mais ici à Dubaï en sans prétention, personne fait ça. Personne fait ça. Donc donc voilà. Oui, nous c'est ce qu'on c'est ce qu'on fait. On accompagne et donc le client qui a changé votre vie. En fait, je dirais pas le client qui a changé notre vie, mais plutôt le type de client qui a changé notre vie. Euh et je dirais c'est plutôt euh les fonds d'investissement et les familles office parce que là là là c'est franchement c'est intéressant. C'est intéressant. C'est enfin de toute manière notre modèle que ça soit pour un client individuel ou pour un institutionnel ça reste ça reste la même mais on a réalisé avec le temps que notre approche fonctionnait avec les institutionnels et là c'est un c'est un autre tu es un familier office, tu as une poche d'allocation, tu veux t'exposer à Dubaï, on vient vous voir, vous vous occupez de tout quoi. Évidemment, évidemment et après comme Benjamin la vous occupez poste vente bien sûr. Évidemment, on va t'expliquer un petit peu, mais évidemment dans ce que dans ce que Benjamin a dit, c'est que le modèle qui était un modèle beaucoup plus, on va dire dirigé institutionnel, familia office sans investissement, au final, on l'a on l'a appliqué à bah des particuliers. En fait, ça plaît énormément. cette visibilité que au final personne t'offre, bah on l'offre à nos à nos parties qui cet aspect stratégique. Ici, franchement, ici quand tu parle de stratégie, c'est le bout du monde déjà quand les gens déjà quand tu as un peu une idée, si on te donne même une idée, on va dire vague de ce que ça peut de ce que ton investissement peut peut représenter, c'est le bout du monde. Donc déjà quand on on parle de stratégie avec des particuliers, là tu voilà, tu fais la tu fais la différence évidemment. Et et quand je te dis que voilà, on fait des des stratégies surmesure, c'est qu'on fait vraiment des business plans surmesure pour chacun de nos clients. Donc ça c'est des matrices qu'on a qu'on a développé en interne. Encore une fois basé sur la vraie donnée de marché, basé sur des il y a aussi bon évidemment on n pas de boule de cristal hein mais beaucoup de déduction, beaucoup de logique, beaucoup d'analyse, beaucoup d'analys d'urbanisme. C'est pour ça qu'encore une fois on commence toute collaboration avec nos clients par une étude approfondie de la map. Notre service en fait, il est basé sur sur beaucoup d'éducation. On parle vraiment du principe que des clients qui sont des investisseurs qui sont éduqués qui comprennent ce qu'ils font avoir beaucoup plus d'appétence à s'investir dans une relation. C'est pour ça que nous il y a toujours beaucoup beaucoup beaucoup d'éducation. Au final nos clients on les appelle même pas clients, on les appelle collaborateur, on va dans une direction sans main dans la main euh et puis on leur fait faire des investissements comme on les ferait pour nous-même. Voilà. En janv dernier, il y a un acteur de l'immobilier ici sur LinkedIn qui a fait un buzz en expliquant que les prix allaient s'écouler parce queil y avait Vous voyez de qui je parle ou pas Mais ça fait non mais ça fait 2 ans qu'il disent que que la bulle va exploser, que les prix vont s'écrouler, qu'il y aura une correction et cetera. Déjà quand on parle de les gens qui disent qu'il va y avoir une bulle, on leur dit "Mais pourquoi ? Je sais pas, il y a une bulle. Voilà, c'est c'est ça les prix augmentent. les prix augmentent, il y a beaucoup de construction, il y a beaucoup de livraison. Alors oui, certes, il y a il y a des choses assez factuelles. Oui, c'est vrai que en 2000 là 2025, ça devait déjà commencer cette année. Il devait y avoir, je crois, 150000 unités qui devaient être qui devaient être livré là en 2025. C'est sûr que ça fait pas mal d'offres qui arrivent sur le marché. Oui, euh je veux dire à à court terme, ça peut peut-être faire baisser un peu les prix locatifs, hein, forcément, plus de plus de plus d'offres. Euh néanmoins néanmoins au final ce nombre d'unités de 150 100000 ou 150000 c'était finalement pas 150000, c'était 50 ou 60 % parce qu'évidemment bah comme on l'a mentionné, il peut y avoir des retards, c'est même quelque chose d'assez courant. Euh voilà, je pense que je pense qu'encore une fois faut pas faut pas faut pas dramatiser. Il y a des il y a certains facteurs auxquels il faut faire il faut faire attention mais de manière globale les les signaux sont plutôt sont plutôt ouverts. Il y a pas de rien qui dit qu'il ne peut pas y avoir de petite correction. Dans le cas de correction, je pense que ça sera vraiment que des que des que des zones bien spécifiques qui seront qui seront impacté. Les gens encore une fois, ils aiment beaucoup dramatiser. On parle de correction, ça s'imagine ça va être encore l'apothéose. C'est pas c'est pas non c'est pas du tout le c'est pas du tout le cas. Et je trouve que justement c'est c'est c'est la c'est Dubaï a cette force de renouvellement qui est assez dingue. Tu vois, par exemple, si on parle de quartiers en devenir qui sont absolument extraordinaires au nord de la ville qui est quand même une le nord de la ville a enfin c'est c'est une partie de la ville qui a déjà été extrêmement développée hein, ça fait longtemps déjà. Euh et tu as ces deux nouveaux quartiers, tu as minchide Maritime City qu'on a mentionné un petit peu plus tôt et euh la et la et la la celle qui devait être la trisème palme et qui est Dubaï Island. Dubai Island, ça devait être à la base voilà la la trème palme de de Dubaï, la palme Da. Aujourd'hui, ils ont ça va être une vie une île au final c'est c'est en fait c'est trois îles connectées. Il y a trois peu trois clusters. Tu pourrais y aller sans prendre de bateau. Non non non, il y aura il y aura il y aura plusieurs accès il y aura plusieurs accès aux îles bien évidemment. Un peu comme un peu comme d'ailleurs ils sont déjà en train de développer l'infrastructure enfin des autoris. C'est pas là où il y a cheval blanc qui s'installe. Euh possible si j'en ai entendu parler aussi. C'est possible que ça soit là. Je à vérifier à vérifier mais en fait ce que je disais c'est que ça a plu la forme d'une ça a été le projet avait été abandonné pas mal de fois à l'époque ça devait être la troisème palme palme dei bon évidemment ça ressemble plus du tout à une palme. Après le projet devait devenir la palme. Non, ça devenir Dera Island. Et puis là, finalement cette derni depuis un an, ils ont rappelé ça, ils ont renommé le projet Duba Island. C'est un projet absolument pharaonique où il va y avoir un golf 18 trou, un golf 9 trous, enfin, il va avoir des hôtels absolument magnifiques, tout résidences au bord de mer, des des des resorts. Il y a même il y aura même des étapes pour faire du cheval. Et ça, j'ai envie dire en fait le nord de la ville est en train c'est un peu les dernières pièces du puzzle au nord de la ville. Euh du coup en fait euh Mina Rachid qui était l'ancien port Rachid qui était un énorme port de fret à l'époque qui est en train d'être réimaginé et reporté sur Jbel Ali maintenant euh Minara Rachid devient évoué à devenir c'est un quartier complètement et c'est un quartier qui va être voué à devenir la future marinette Dubaï mais au même titre. Ah oui c'est ça. C'est ce qui est juste en face de Perle Island. C'est ça exactement. Tout à fait. Et au même titre, du coup, Dubaï Island va être voué à devenir un peu la nouvelle palme entre guillemets. Tu sais la proximité entre Marina aujourd'hui et la palme Jomera, c'est un peu la même distance entre entre les deux. Donc on peut un peu identifier ça, mais ça sera du coup la Palme 2.0 et Marina 2.0. un projet comme ça, il y a une clarté euh du métaveloppeur non master euh méta développeur euh donc ça c'est des choses qui publient, montrent leur Absolum. Bah déjà tous les plans sont là. On sait où les hôtels vont être, on sait où les golfs vont être, on sait où les résidences vont être, enfin tout est déjà tout est déjà cadrié. Tout est déjà cadrié. Il y a une vraie il y a une vraie il y a une vraie transparence sur ce qu'il vont sur ce qu'ils vont faire. Bah tu as les tu as les master les maquettes des master développement même si on sait pas exactement admettons quel va être le nom de cette phase cette tour et cetera, tu vas chez les développeurs bien évidment qu' eux ils disent là il y a un hôtel on va le vendre ce sera forcément un hôtel on sait pas encore quelle marque d'hôtel mais voilà il y aura un hôtel ici. Voilà et et également c'est génial les mecs qui jouent à Sims quoi. Ah non mais complètement c'est exactement ça. Et même et du coup la dernière la trisème la troisème pièce du puzzle manquante au nord de la ville, c'est Cry Carbour qui n'est pas un quartier nouveau enfin relativement qui était bah en fait à l'époque vraiment le cœur pour parler un petit peu d'histoire de l'histoire de Dubaï mais évidemment le CR carbour a joué un rôle extrêmement important dans le développement de Dubaï au tout début mais en fait ce qu'il vise à faire avec Cri carbour c'est le nouveau d'int maintenant d'untin est complètement saturé 99 % il y a quasiment plus aucun lancement et cetera et ce qu'il cherche à faire avec criarbour c'est cette crique Tower, d'accord ? Et puis construire et construire autour et ça je pense que sous 10 ans, que ça soit Dubai, Island, Maritime City, Minarachide et Cric, je pense qu'on sera déjà ça sera déjà quasiment déjà extrêmement bien avancé. C'est c'est des cycles de 10 ans. C'est des cycles de 10 ans. Ouais, je peux dir que c'est des cycles de 10 ans. Et ce qui est super intéressant, c'est que pour te dire à quel point il y a cette homogénéité en terme de de comment il développe la ville et comment le gouvernement pense. OK. Maintenant que la ville une fois que ces trois pièces du puzzle seront déjà complètement terminées, j' dire qu'il y aura quasiment plus aucun foncier dans le nord de la ville. Donc bon bah ça sera un marché beaucoup plus entre guillemets secondaire. OK. Et ce tu comme tu as entendu parler de l'aéroport Almtum dans le sud de de la ville he qui est voué à devenir le l'aéroport le plus grand du monde pour donner un ordre d'idée aujourd'hui DXB ça fait à peu près 120 millions de passagers par an. Par an ? Par 120 millions Ouais. entre on va dire dans la centaine dans la centaine certaines années ça fait 90 110 120 al Mctum il vise 250 millions 250 millions de passagers par an et en fait qu'est-ce qui s'est passé c'est que du coup ils ont relancé le projet enfin ils ont annoncé officiellement 2024 qu'ils allaient bah du coup pefiner cet aéroport Almctum dans le sud ok puis on jusque là on pensait que bon bah ça ça allait un peu une bipolarité dans dans la ville avec des exby honores et puis ils ont annoncé la fermeture Exactement. Alors ça s'est fait assez progressivement. Déjà il y a Emirat qui a dit bon bah au final notre on va on va déporter notre terminal à Almum. OK. Et maintenant là depuis quelques mois, ils ont annoncé que progressivement ils allaient fermer d'X. Ils allaient complètement le raser pour faire un un utilisage mixte avec commerciaux, résidences, hôtel. Mais mais pourquoi ? Mais mais l'aéroport va être rasé. Mais pourquoi c'est super intelligent ? Là où je trouve que c'est un pays de enfin une ville de génie, c'est que c'est c'est bizarrement synchronisé avec le fait que le nord de la ville est déjà complètement saturé et par contre au sud tu as encore des terrains comme pas possible. S'ils avaient laissé l'aéroport Almctum et DXB, bon bah ça allait un peu diviser l'intérêt entre les enf il allait encore y avoir pas mal de monde qui allait passer vers le nord là maintenant ils obligent tout le monde à passer vers le sud pour que je sens toute la zone sud se développe également tu vois et quand on parle de et quand on parle de Dubaï South Dubaï South ça s'étend sur 145 km donc en fait il y a il r Comment tu dis 145 tu veux dire pas dans le dans l'ensemble en oui en en mè en kilomè carr ouais tout à fait ouais jeis dire ouais [rires] c'est c'est complètement C'est complètement complètement faux. Et en fait c'est déjà en fait en obligeant les gens à passer par là-bas évidemment il va y avoir tout ce qui va aller autour. Ouais non toute la logistique qui a Jebelali déjà au port de Jebelali qui va être relié du coup à l'aéroport. Ils vont faire un un chemin ferré pour tout ce qui est cargo, fret et cetera. Puis ensuite il y a bien entendu la palme Jebelali, tout ce qui va se construire d'ailleurs l'aéroport là c'est 2028 c'est ça ? 2032 sous de sous sous- 10 ans. Ouais. Un peu un peu un peu moins en quelle année ? 2 ça va être du sous on va en soit ça va être 10 ans cycle cycle de 10 ans. C'est sûr que la ville elle a quand même par l'époque des perles a bien été révolué hein parce que pour évidemment tu connais l'histoire mais à la base à la base Dubaï c'était juste un de pêche. Ça, je pense que même euh Benjamin, elle a dû vivre ça. Mais bon, bah déjà non, parce que déjà dans les années 90, ça avait déjà quand même avancé. Euh surtout qu'il y a, on va dire le début de l'immobilier qui a commencé fin des années 90 mais sinon c'était dans les années 50 60 c'était encore ça. Ils étaient sous le protectariat anglais et tout. Enfin, il y avait il y avait il se passait il se passait pas grand-chose jusqu'à la découverte du pétrole. Et même encore Dubaï, il en a pas beaucoup. Ah ça ça c'est un autre euh ça c'est encore un autre sujet, le pétrole. Les gens ils disent mais Dubaï c'est le pétrole euh n'importe quoi. Pétrole ils ont découvert le pétrole en je crois que c'était en 60 en 69 ou 70 dans les voilà dans dans ces dans ces e-là. Et ce qu'ils ont fait et c'est ça aussi je trouve que ça ça déjà ça mettait un un pied à l'étrier par rapport à comment ils allaient enranger la suite euh c'est que au lieu si tu veux se reposer sur ces flux de pétrole et d'en vivre et cetera, ils ont ils ont investi sur de sur de la diversification. Non non, c'est c'est grâce au pétrole qu'ils ont créé euh bah du coup Rachid, Jebel euh qu'ils ont commencé à lancer bah ils ont lancé Emirates grâce à ça également en 80 85 dans les années ouais 85 à peu près. Ils ont enfin voilà des projets de grande envergure. Ils ont lancé l'immobilier aussi grâce à ça. Enfin tu ils ont ils se sont pas reposés sur la vraiment affaire au dirigeants les plus impressionnants du monde. Ça aujourd'hui le pétrole c'est 1 % même pas 1 % c'est c'est c'est rien du tout. Le Paris il était il était il était gigantesque mais ils ont ils ont ils ont été visionnaires à tous les à tous les C'est vraiment le mot. ils ont une vision et une passion de l'exécution qui les rend qui les rend assez unique au monde en gouvernement. L'année dernière il y avait le le World Government Summit qui organisé tous les en Dubaï. J'y ai assisté pour la première fois, j'ai pris une claque. Je c'est toutous les hommes politiques européens qui étaient là tous pas que la France mais vraiment tous les Européens c'était tous des clochards mais tous des clochards. Il y en a pas un qui parlait anglais correctement ils avaient ils avaient pas vision. Ils étaient d'honneur de leçon. Tu avais l'impression qu'il parlait genre tu vois genre les puissances coloniales qui sont pas au courant qu'il y a plus rien en fait. C'était ce truc et tous les dirigeants Mirati, ils avaient fait Harvard, Stanford, il parle anglais, ils avaient moins de 40 ans, ils étaient incroyablement articulés, ils écoutaient énormément, ils posaient des questions. Un truc qui m'a qui m'a vraiment à un moment enfin j'étais, il y a un mec qui me dit "Ouais, tu viens d'où ? Et tout, j'ai je j'arrivais pas à répondre. [rires] Ouais, la terre est ma maison. Oui, d'accord. Mais mais bon, c'est alors [rires] oui, [&nbsp;__&nbsp;] Et et en fait, je j'y arrivais pas. J'avais j'ai en fait je j'avais honte. J'avais un peu honte. Et à un moment, je me suis rendu compte d'un truc, c'est qu'il y a pas un dirigeant européen, pas un seul qui posait des questions. Pas un. Eux, ils étaient hyper curieux de tout. tout le temps. Genre ils avaient euh "Et ça vous faites comment ? Et pourquoi vous faites c et pourquoi vous faites ça ?" Tu vois ? Et alors il y a eu cette scène, je sais pas que vous avez sans doute dû voir sur les réseaux où tu as le ministre de la défense euh émirati qui demande pourquoi les frères musulmans sont pas interdits en France. Gen mec, il est en mode "Mais les gars, nous on les a interdits, qu'est-ce qu' vous prend ?" L'autre dit "Ah je sais pas, c'est quand vous allez pas être plus musulmans que nous, on vous dit que c'est des timbrés, qu'est-ce qui vous prend quoi en fait ? C'est c'est quoi votre problème ? Et et l'autre moment c'est quand ils ont parlé IA et alors là quand ils ont annoncé que j'ai il y avait un conseiller là que je connais français, ils ont annoncé que grosso modo ils avaient fait un partenariat avec Open AI pour que les lois soient écrites en EA maintenant dans ce pays et que d'ici 3 4 ans, il fallait que 80 % du gouvernement soi dirigé par une là je me suis dit OK c'est game over qu'est-ce que Nous en France, on est en train de se demander s'il faut pas faire une loi sur les ha pour limiter son développement. Mais tout ce qu'ils veulent faire en Europe, c'est réguler. Ouais, mais en plus enfin tu sais, il y a un moment tu comprends même plus ce qu'il veulent réguler parce que il y a plus rien en fait, tu vois. Je Non, mais encore une fois, on subit un peu tu vois le le système actuel un système qui est Mais le truc don le truc dont on parle pas beaucoup, c'est parce qu'on parle beaucoup des différences entre ces pays-là. Mais il y a un sujet dont on parle pas, c'est la différence de niveau des élites. Et les élites émirati, elles mettent vraiment à l'amende les élites européennes. C'est et c'est quand même dingue qu'un pays où il y avait du désert et du sable il y a 30 ans a réussi à former une telle génération. Euh enfin euh Mactou, il a quand même décidé d'offrir l'école gratuite à tous les Émiratis où qu'ils aillent dans le monde, quoi qu'ils étudient. C'est quand même visionnaire. Et euh et l'autre point qui m'a marqué, c'est le nombre de femmes dans les élites parce qu'on a l'image pays musulman, les femmes sont tabassées toute la journée dès qu'elles ouvrent la bouche et là d'un seul coup tu vous avez vu la ministre de l'entrepreneuriat. Hm. Non mais what the fuck ? Ah mais maintenant, je crois que dans les dans les dans les multinationales, il faut qu'il y ait un certain ratio de faire. Ouais. Alors, il commence il commence ce genre de conneries aussi. Ouais, ça c'est [rires] ça. Bon, ils sont obligés de rattraper mais avant de mettre des ratios et tout, ils ont ils ont formé une génération de femmes hyper compétentes. La ministre de l'entrepreneuriat, là, des Émirats euh moi à chaque fois que je l'entends parler, je me dis "Mais en fait, je pourrais l'embaucher dans mon équipe ?" Mais vraiment je les gars je me suis jamais dit en 20 ans de carrière et puis je les ai tous rencontrés he je les connais tous he jamais je me suis dit ah tiens ce politique si un jour elle est plus politique je le prends dans mon équipe jamais au contraire tu dis oh [&nbsp;__&nbsp;] heureusement que tu as un travail toi parce que la vie va être dure sinon et là c'est l'inverse. Tu as envie de tous les embaucher. Le ministre de l'é là, il c'est quoi ce type ? Il sort d'où ? Genre tu parles avec lui, il dit "Ouais, j'ai appris à coder parce que j'en avais marre de pas coder." Bah oui, bien sûr Rachid, tu codes la nuit, [rires] la journée, tu diriges un empire, le soir tu codes. Ouais. Nous ils écrivent de la poésie. Bon, OK, un autre style. C'est charmant. C'est c'est pas ça reste ça reste charmante mais ouais je trouve que c'est je trouve que c'est bah c'est assez encore une fois assez représentatif hein. Ça c'est un peu les je c'est un peu les les avantages dans une autocratie c'est que il y a plus vraiment de de entre guillemets de conflit d'intérêt. Euh vous croyez toujours à la démocratie après avoir vécu ? Non non dans quel si ça peut être bien fait mais bon c'est encore une fois faudrait tout réécrire mais mais ce qui est malheureusement impossible je pense pas que ça soit vraiment la la la la la la la la la la démocratie en soit qui sont un problème c'est plutôt le ce qu'ils ont ce qui en a été fait au fil du temps mais voilà mais je pense encore une fois il faudrait tout raise et tout recommencer la démocratie ça marche si les gens arrivent à se mettre d'accord mais en France personne personne n'est jamais d'accord c'est ça en le problème c'est qu'en France aux abords des élections les gens te racontent tu entends des salades dans tous les sens. Conflit d'intérêt évidemment, on te sort des promesses qui font 200 pages et puis il y a rien qui se passe et puis il y en a un autre qui est élu, c'est pour défaire ce que l'autre a fait avant. Ici à Dubaï, tu as pas ça, tu as pas ces conflits d'intérêt, on te raconte pas des conneries, ça déballe, il y a une vision, ça déballe. Ils savent très bien que quoi qu'il fassent, quoi qu'ils disent, ils seront là. Donc en fait, on rentre dans une toute nouvelle dimension qui est que en fait au final l'image encore une fois est ce qui est de plus important pour eux dans le sens où euh ils vont justement pas te raconter de conneries parce que ça pourrait impacter leur image. C'est pour ça qu'à chaque fois qu'ils font euh c'est pour ça qu' à chaque [rires] fois qu'ils font des annonces, ils annoncent des choses et cetera, tout est euh tout est millimétré, voire euh voire conservatrice, d'accord ? Parce que ils veulent même pas prendre le risque de te raconter des conneries. C'est pour ça que quand ils disent en en le plan 2040, ils vont doubler l'économie, doubler la population, on y va franchement on y va. C'est c'est des choses qui sont vraiment calculées. C'est pas des promesses en l'air. Tout au contraire. Je pense qu'on va vraiment les dépasser. On a dépassé les 4 millions d'habitants aujourd'hui. En 2017, on était 2.5 près des 2.5 millions. On a eu près de 40 % d'augmentation de la population sans même le vouloir en l'espace de de de 7 ans, tu vois. H bon bah 2040 avec un plan clair qui va dans cette direction, on y va, tu vois. pas peur que ça devienne invivable avec tous ces gens, toutes ces voitures. Bah non, parce que de toute manière, ils sont en train de de développer l'infrastructure pour justement accueillir ce ce nombre de gens. Après, c'est vrai que dans le passé en fait Dubaï a été victime de son succès. Donc c'estàdire que l'infrastructure qu'ils avaient construit n'était pas du tout adaptée pour pour accueillir autant de monde. Et en fait, il s'y attendaiit pas. Il s'y attendaiit tout simplement pas. vu le documentaire sur Zayed par Frédéric Mitteran sur H. Ah les gars, je vous encourage à voir ce film. Je pense ça peut être un film d'entreprise. Il est hyper émouvant ce documentaire mais une scène qui me fascine c'est que Za il montre à Frédéric Mitteran un moment une route bah Zayed Rad et Frédéric [&nbsp;__&nbsp;] vous vous avez fait beaucoup de voix quand même pour et c'est vrai que tu as six voix six voix c'est ça ou sep voix sep voix c'est c'est une 16 voix c'est h voix h voix huit voix h voix ouais [rires] h voix h voix et et l'autre il se fout de sa gueule dans le documentaire et maintenant c'est trop petit ouais et donc tu te dis en fait ils ont essayé d'anticiper leur succès, mais ils ont même pas pu imaginer le succès dans le succès en fait. C'est c'est assez fou. Il parle pas du futur, il il le crent. Ouais. Ou ouais, c'est assez fou. Mais ce documentaire, un petit chef-dœuvre franchement. sais pas combien Frédéric Mitteran a été payé pour faire ça, mais en terme de route, en terme de route, enfin moi qui conduit quasiment tous les jours, je vois enfin ils ont ils ont cette capacité aussi de de pouvoir fluidifier la circulation en créant des interchanges, des tunnels et cetera. là où la route elle existe déjà. Tu vois, par exemple, il y a une autoroute, bon bah ils vont l'agrandir, ils vont ils vont passer de deux de deux voies de chaque côté à quatre voies de chaque côté avec les ponts qui vont avec, les interchanges, les tunnels et cetera et là même pour le nord de la ville, ils sont en train de faire des ponts aériens et cetera pour rejoindre, on va dire, Downtown et les autres parties de la ville et cetera. Donc et et franchement, c'est c'est construit mais hyper rapidement. Enfin, ça ça c'est en en en 6 mois le le projet il est terminé quoi. Bah c'est ça. Je pense qu' aussi euh c'était très congestionné au sud à cause de de DXB quand ils vont le quand ils vont le removed au nord tu veux dire. Au nord, pardon. Oui, au nord. C'était c'était euh il y a trop de choses qui se passaient. Donc là quand il retirer l' D'ailleurs même là par exemple, on est en plein GTEX. GTEX c'est la dernière année où ils sont au trade center. L'année prochaine ça passe à Expo City. dans le sud. Trop de monde, trop de monde, trop congestionné. Enfin la pendant le GTEx, c'est quasiment impossible. Pour ceux qui savent pas, le GTEx, c'est la plus grande exposition de tech quasiment dans dans le monde. Ça fait ramener énormément de monde et du coup, on va dire que tout le nord de la ville est complètement saturé. Enfin, c'est impossible quoi. C'est un c'est un c'est un enfer. C'est un enfer. ça fait euh ça fait 2 ans que je vous connais. Euh je vous ai recommandé plein de gens euh je sais pas combien exactement mais je en a recommandé pas mal. J'ai un taux de satisfaction de 100 %. Donc vraiment, il y a pas un seul mec parce que des fois c'est toujours le problème, tu introduis puis après c'est toi qui les emmerde quoi. [rires] Tu dis attends, j'ai juste fait une intro, je comprends pas pourquoi tu m'emmerdes. Et donc avec vous, j'ai même eu, je vous l'ai pas dit, mais j'ai même eu un de vos clients, il était tellement content, il m'a fait un cadeau Ouais, [rires] c'est c'est quand même incroyable. OK, c'est vrai que j'ai oublié de vous le dire ça. Euh je vous retrouverai le nom euh fasse un cadei j'ai reçu une petite bouteille avec Merci pour l'introduction à Invest. Une bouteille de champagne livré chez moi. Belle belle et franchement parmi toutes les intros que j'ai fait à Dubaï, j'en ai pas eu beaucoup de [rires] Donc donc merci pour ça. Et en fait on arrive à un point où je me dis c'est quand même con de vivre à Dubaï, d'être aussi boulish sur Dubaï. et pas être exposé à l'immobilier Dubaï. Ça fait un petit moment qu'on en parle. Ouais, je sais, je sais. Mais tu vois, j'arrive pas à à passer le cap. Alors, je vais vous parler de mes peurs. Ma peur numéro 1, c'est que j'ai aucune bande passante pour décider dans quel projet investir, dans quel projet pas investir, comparer les trucs et cetera. Donc déjà ça, c'est vous m'avez déjà perdu d'avance. Est-ce que ça c'est un truc que vous faites pour vos clients ? Ah bah évidemment, c'est la c'est le c'est la base de la chose en soit. Si toi tu es très occupé OUS, si on pouvait t'avoir au bureau comme aujourd'hui et être monopolisé 1 heure ou de ou deux, je pense qu'on pourrait repartir vraiment sur une base sur une base saine pour ton pour ton projet personnel. On a on te l'a jamais vraiment poussé hein. Mais mais bien évidemment nous si tu veux le service qu'on propose c'est un truc vraiment clé en main entre guillemets clé en main parce qu'on a des encore une fois nous nos clients on les appelle pas client les appellent collaborateurs. Ceux qui veulent vraiment être beaucoup plus impliqués tu as on a deux types de clients. Ceux qui vont dire "Bon écoutez moi j'ai temps à investir. Voilà, j'ai confiance en vous, faites quelque chose de bien et il y a ceux qui vont être moi je veux vraiment comprendre absolument tout et ça ça j'éité à cette place notre nos types de clients favoris parce que encore une fois nous on va vraiment prendre le projet du vraiment de de du tout départ juste à la à l'élaboration de la stratégie de la compréhension du profil parce qu'encore une fois une stratégie pour un profil d'investisseur pas forcément une bonne pour un autre profil investisseur. Donc vraiment, je trouve que cette base déjà de départ, elle est elle est elle est fondamentale. Et puis ensuite bah bien évidemment, nous on a des partenariats avec absolument tous les acteurs de la ville, avec tous les promoteurs de la ville, ce qui nous permet vraiment d'avoir une une visibilité globale sur l'ensemble de la ville et sur ce qui se passe en immobilier. hein, tout ce qui est immobilier, on y accès. Donc oui, bien évidemment, on a la bande passante. Euh c'est justement là où résine notre force, c'est que euh c'est vraiment cette cette analyse de la donnée, cette analyse d'urbanisme qui va vraiment nous permettre de bah de faire des des des bons placements. Euh bien évidemment pour une pour un profil comme toi qui aime comprendre ce que tu fais, c'est pour ça que je t'invite à à revenir et à te laisser un peu porter par nous. On te bien évidemment on t'éduquerait sur le sur marché. Et une fois que j'ai acheté euh ça se passe comment sur en terme de d'Affale, tu veux dire ? Après, si tu veux, nous alors pour t'expliquer un petit peu le process très très rapidement, donc il y a cette partie déjà euh rendez-vous initial euh pour ceux pour ceux qui auront la chance d'être à Dubaï, on les accueille ici. Toute cette partie discussion, compréhension du profil d'investisseur, établissement de la stratégie. Ensuite 2è donc R2 2è rendez-vous présentation de la stratégie globale si ça leur plaît on aura déjà identifié euh si jamais si jamais des opportunités de belles opportunités correspondent parfaitement à leur profil on leur présentera également les opportunités en question s'ils nous valident on les accompagne bien évidemment dans toute la partie acquisitionnelle administrative et cetera vraiment encore une fois l'idée c'est qu'ils aient absolument rien à faire la majorité de nos clients sont même pas à Dubaï donc bien évidment ou ils peuvent à distance vous bien bien sûr signer un bien sûr Bah en fait, tout se passe avec le promoteur. Nous, on est juste les medlemman, on est les on est les brokers au milieu. Mais mais sinon, tout se fait à travers le promoteur. Les transferts, c'est des virements internationaux. On a des partenaires aussi pour avoir des taux avantageux pour l'eurir, tout est digitalisé en fait si tu veux sur cette partie-là. Euh c'està-dire qu'encore une fois, oui, tu as pas besoin d'être ici à Dubaï pour pouvoir conclure une transaction. tu peux vraiment devenir propriétaire en une journée. Donc oui, bien évidemment, donc il y a cette partie acquisitionnelle. Euh tu sais qu'ici on est sur un marché primaire prédominant, donc c'està-dire vraiment ventre sur plan. D'ailleurs, petite petite petite data qui est intéressante quand même. Tu as eu la plus grosse transaction off plan qui s'est passée l'année dernière sur cette résidence sur la Como penthouse pas livré 165 millions de Et le payment plan, c'est quoi ? [rires] le payment plan, il fait il fait il fait un peu mal à la tête mais pour te dire pour te dire que quand même [rires] pour te dire que quand même on est passé dans une autre dynamique où avant les gens avait un petit peu peur de bah tu sais d'un peu de ce modèle si différent de l'Europe qui est vraiment ce marché primaire, c'est plant et cetera. Mais bon là maintenant transaction 165 millions de dollars sur du sur un sur du surplan. Livré quand ? livrer dans 3 ans. C'est Ouais. Et puis de toute manière, nous quand on fait des propositions, je reviens aux propositions client et cetera, c'est vrai que nous euh on a l'habitude de viser juste. Donc du coup, on fait très peu de propositions. On n'est pas là pour euh pour donner mal à la tête aux collaborateurs euh qui sachent pas qui sachent pas quoi choisir et cetera. Franchement, on fait très très peu de propositions et encore une fois, comme on passe le temps qui est nécessaire pour expliquer et cetera, c'est que le choix devient évident. Hm hm. Et donc voilà. Donc pour continuer post sell, alors tu as le plan de paiement si tu as acheté quelque chose sur plan puis ensuite tu as la tu as tu as la livraison. Si tu as décidé de garder ton ton bien parce qu'il y en a beaucoup ici, ça c'est une c'est un des gros avantages du marché immobilier à Dubaï, c'est que tu as la possibilité de revendre ton bien avant même sa livraison. Ça c'est quand même fort. Euh ici en fait tu as euh ici tu peux revendre ton À partir du moment où tu as payé un certain 30 % certains échéanciers 30 % dans la majorité des cas aller jusqu'à 50 % par exemple pour du MR mais bon en général ce qui est intéressant c'est que tu peux du coup revendre en ayant exposé on va dire euh peu de capitaux et du coup tu peux avoir des retours sur capitaux quand même qui sont très intéressants. Donc si admettons, tu as revendu bon très bien. Voilà si jamais par tu as décidé de garder ton bien livraison. Nous on s'occupe également on peut t'aider sur toute la livraison. toute la partie également post livraison. Euh évidemment, on a euh je pense que je pense que Benjamin l'avait un petit peu mentionné, mais nous autour de notre structure, on a euh on a créé tout un écosystème de partenaire, c'est-à-dire que pour chaque chose qui à un moment peuvent être utile à ton investissement, on a euh sélectionné ceux qu'on considère être les meilleurs dans chacun de leurs secteurs. Donc par exemple en terme d'ameublement, aménagement, rénovation, on va ce qu'on pense être les meilleurs dedans. Les meilleurs en gestion locative court terme, les meilleurs en gestion locative long terme, les meilleurs en transaction internationale. à optimisé que que Benjamin a mentionné. On a des excellentes équipes fiscales légal légal aussi pour les visas évidemment implantation. L'idée en fait là-dedans, c'est qu'à partir du moment où tu rentres dans cet écosystème, tuas tu as plus besoin de te dire bon est-ce que ils vont être compétents, est-ce que ça être un partenaire de qualité, on a déjà fait ce travail pour toi. Donc voilà, je je j'expliquais tout ça parce que c'est vraiment l'idée c'est d'être c'est de rentrer dans un cercle dans un écosystème de confiance où tu n'as plus à être posé la question est-ce que je vais être pris en charge ? Oui, bien évidemment, on s'occupe de tout de à Z pourtant parce que c'est ça qui fait c'est ça qui fait aussi peur parce qu'on se dit moi je vais pas être à Dubaï, c'est quand même de de France c'est un peu près 7h de vol et cetera c'est que il y a forcément besoin d'avoir des équipes compétentes pour gérer à distance et ça franchement j'ai envie de dire la quasi majorité de nos clients ne viennent jamais à Dubaï tout est général et c'est quoi le rendement moyen de vos clients ? Bah écoute, ça je te dirais que si on devait euh admettons, ça, j'aime j'aime bien expliquer ça de la sorte, mais si on devait résumer, on va dire euh les on va dire les deux gros avantages qui font que c'est intéressant aujourd'hui, enfin que Dubaï est un des meilleurs endroits où investir dans le monde aujourd'hui, un des plus intéressants, bah c'est tout d'abord déjà que tu as des prix quand même, tu as des prix immobiliers qui sont encore tout à fait raisonnables parce que quand tu compares Dubaï à des grandes capitales, que ça soit Paris, c'est deux fois les prix de Dubaï, Londres 2 fois et demi, les capitales asiatiques, tu rentres dans des multiplicateurs, c'est C'est c'est c'est assez assez dingue. Euh en fait, il y a des prix déjà qui sont encore tout à fait raisonnables. Par contre, de l'autre côté au vu du dynamisme de la ville, de l'attractivité, je te parle pas seulement de l'attractivité touristique, de l'attractivité également résidentielle, on se l'a mentionné un petit peu plus tôt. Il y a eu en l'espace de 7 ans 40 % de de de 40 % d'augmentation de la population résidentielle. En fait, ici ce loger ça coûte quand même cher. Donc c'est pour ça qu'en général quand tu as le choix de pouvoir acheter, il faut acheter tout de suite. Mais par contre du côté investisseur, qu'est-ce que ça fait ? Des prix à l'achat qui sont encore tout à fait raisonnables. Des prix euh à de location euh assez élevé. Du côté investisseur, ça va faire des rendements locatifs élevés. Donc pour répondre à ta question, évidemment, il faut distinguer quand même trois types de location que ça soit long terme, moyen terme, court terme. Pour résumer, long terme à l'année, moyen terme, c'est au mois hein, l'équivalent un peu des beau mobilités qu'on peut commettre connaître en France et court terme, c'est Airbnb. En long terme, à l'année, tu vas être sur du 6 à 8 %. Euh moyen terme, tu des fois plus peur des encore une fois, je préfère peut y avoir des bonnes surprises également. Évidemment, je préfère rester sur des chiffres conservateurs. En moyen terme, tu vas être sur du allez du 8 à 10. Et puis je te dirais que le court terme, c'est vraiment la serise sur le gâteau parce que tu sais comme tu le sais à Paris par exemple sur d'autres villes très attractives, à partir du moment où tu rentres dans ce panier de ville super attractive, super touristique, la réglementation locale, elle te coupe complètement l'ordre sur pied. C'està-dire que par exemple à Paris, tu peux si tu fais un investissement immobile en vue d'offrir du de la location meublée, tu peux le louer 3 mois dans l'année. Ça n'a aucun sens. Ici à Dubaï, c'est tout à fait régulier mais c'est encouragé. C'estàd qu'à partir du moment où tu achètes un bien à Dubaï, tu peux en faire ce que tu veux, le louer comme tu veux, le louer 365 jours dans l'année comme tu le souhaites. Donc là, évidemment, tu vas être sur du 10 et plus quoi. Ça c'est le premier, je te dirais que c'est le premier gros avantage, c'est évidemment c'est que tu as des quand même pour cette typologie de ville euh très attractive et cetera, tu as quand même des rendements locatifs qui sont très intéressants. Pourquoi tout le monde fait pas court terme ? Pourquoi il y a des gens qui font long terme Bah parce que j'ai envie de te dire il y a la saisonnalité de Dubaï, les gens n'ont pas envie de Il y a beaucoup de gens déjà pour du long terme 6 à 8 % c'est déjà très intéressant. À Paris pour donner un ordre d'idée à Paris c'est sur du 4 3 avant les impôts hein. Donc à la fin il te reste pas grand chose dans la poche. 6 à 8 sur de long termes net hein parce que tu as pas tu as pas d'impôt dessus. C'est très intéressant. Euh donc j' dire que tu en a qui veulent pas vraiment se prendre la tête euh sachant que comme Benjamin l'a dit sur le court terme tu vasir tu vas subir un peu les saisonnalités malgré que les saisonnalités soient de moins en moins prononcé prononcé à Dubaï parce que avant à Dubaï pendant les 3 4 mois d'été c'était avait 10 % d'occupation 15 % enfin les gens partaient tous là aujourd'hui sur cette sur cette année je crois qu'on se rapproche beaucoup plus des 50 % non même plus même plus mais on avait on avait discuté avec un avec quelqu'un qui travaillait chez Accord qui nous avait dit que le taux de rempl isage des hôtels pendant la saison estivale était à 75 %. W ouais. Donc en fait on se dirige même bientôt l'été, ça sera plus Bah après aussi les infrastructures sont faites que tu ressens pas non plus bon tu passes pas ton tu vas pas sur la plage en plein mois d'août voilà mais mais voilà je pense que les gens ont pas envie de vraiment de s'embêter avec les saisonnalités donc c'est aussi simple que ça sur du long terme au moins tu payes en tu te fais payer en deux ou trois chèqus he tu te fais pas payer mensuellement ça c'est aussi un des gros avantages à Dubaï c'est que quand un locataire ton locataire veut te payer l'année doit te payer en deux trois chèqus ou même une Ouais, même une fois si tu veux. Donc ça c'est quand même un gros Ouais. un gros un gros avantage. Et euh et l'accès au loverage bancaire ici alors si tu veux devient de plus en plus commun. Historiquement comme on est dans un pays musulman, bah tout ce qui était intérêt et cetera, c'était pas possible. Euh mais du coup ça devient de plus en plus commun. Euh alors je dirais que c'est plus facile pour alors on peut obtenir des prêts bancaires quand on est non résident. D'accord ? La manière dont ça fonctionne donc déjà quand on achète sur plan, les banques ne financent pas la partie qui est pendant la construction mais peuvent financer la dernière échéance au moment de la livraison. Ça c'est et ça c'est c'est la même chose qu'on soit résident ou non résident. La échéance est général de 30 %. Ça peut être 30 jusqu'à 50 jusqu'à 60 70. Ça dépend du plan de paiement. Ça dépend du plan de paiement, mais c'est quelque chose qui devient de plus en plus de plus en plus courant. Après, en terme de levier, ce qu'on peut espérer quand on est résidence, c'est qu'on peut faire 20 % d'apport et obtenir 80 % de financement. Alors que quand on est non résident, c'est plus 50 maximum 60 %. Hm hm. Mais c'est quand même assez ding que ça soit accessible à des à des étrangers. Tu as accès aux banques même sans être Ouais. Donc là en tant que résident si tu as genre 2 3 ans d'historique ici même mo 4 mois 4 même 4 5 4 5 mois 4 5 mois c'est suffisant quand on est salarié tu peux mettre et quand tu as déjà acheté un appart à 100 % ici tu peux le refinancer ton appart tu peux le refinancer pour racheter de l'immobilier derrière directement et ce que ce qui se passe dans le cas général c'est que la banque te finance jusqu'à 50 % Ouais. Donc ça veut dire que tu as un appart, tu peux prendre 50 %, en acheter trois quoi. Ouais. Après enfin [rires] après tout le monde n'a pas n'a pas accès aux banques ou n'a pas forcément suffisamment de capital pour et c'est aussi pour ça que bon bah le marché primaire qui est ici, ça je dirais que c'est vraiment le deuxième gros avantage à Dubaï, c'est que tu as un marché primaire prédominant. C'est que Ouais, vas-y. Pardon. C'est que tu as un marché primaire prédominant. Donc marché primaire pour rappel, c'est tout ce qui est bah nouveau développement, vente sur plan et cetera neuf. D'accord. Donc ce qui est bien, c'est que là pour le coup bah tu as pas besoin de faire de montrer un dossier et cetera. Euh c'est pour ça que les plans de paiement ont été un vrai pilier de développement euh bah du marché à Dubaï. Mais ils sont de moins en moins généreux les plantes paiement. Non, je te dirais que c'est assez alors je te dirais que c'est assez Oui, parce qu'il y en a beaucoup moins qui vont après la remise des clés overment plan. Ouais. Les les ce qui vont au-dessus de la livraison. Mais les promoteurs qualitatifs, d'habitude les plans de paiement sont quand même assez euh assez stricts. Après, jeis par exemple MAR qui ont euh qui sont connus pour avoir un peu les paiements les plans les plans de paiement les plus stricts, tu vas être sur du 8020, donc c'est 80 % pendant la période de construction et 20 % la remise des clés. Normalement, au final, en fait, c'est assez homogène parce qu'en fait, tu as des échéances qui sont assez régulières de montant régulier, tu vois. Ouais. Tu es mar d'habitude le temps de construction c'est à peu près 4 ans. Donc c'est lissé sur 4 ans. Donc à peu près 20 % par an et 20 % à la livraison. Donc c'est ce que je disais c'est que ça c'est quand même un très gros avantage c'est que même si tu as pas accès aux banques, même si tu as pas forcément une grosse trésorerie, tu peux quand même avoir accès à l'immobilier grâce au plan de paiement offert par les promoteurs immobiliers. Tu vois quand tu fais on va dire les bons choix et ça encore une fois c'est notre c'est notre cœur de métier. Tu peux franchement avoir des des belles valorisations pour la période de construction. De manière générale, ça je te dirais que c'est un c'est un phénomène qui peut s'appliquer à pas mal de milieux mais dans le cadre de l'immobilier, je pense que les gens sont prêts à payer plus d'argent pour quelque chose qui peuvent toucher et voir quelque chose de palpable. Et c'est vraiment ce qui se fait ressentir durant cette période de construction. C'estàdire que plus tu avances dans ton plan de paiement, d'accord ? Donc plus en fait tu avances dans les constructions, plus les gens voient que ça se passe, plus tu te rapproches de la période de livraison, plus les gens sont prêts à payer d'argent pour. Et c'est pour ça qu'en fait quand tu fais les bons choix, tu mises sur le bon projet. Encore une fois, c'est notre c'est notre cœur de métier. Tu peux espérer sans prendre sans prendre en compte vraiment les cas exceptionnels, autant positif que négatif, euh je te dirais que tu peux espérer 7 à 10 % de valorisation intrinsèque par an pendant Donc ça c'est un vrai, je te dirais que c'est un gr quand même un gros avantage un gros avantage parce que ça tu en tu as pas ça, tu as pas ça en Europe. Ouais. Donc juste pour revenir au point sur le financement, la statistique qui est quand même importante à noter, c'est que 80 % des acheteurs ici pays à Dubaï sont avec avec du leverage bancaire. [&nbsp;__&nbsp;] ! Euh je pense que c'est l'heure où je dois aller acheter un appart. Bon ben merci les amis, c un plaisir cé un plaisir de vous avoir. Merci à toi. C'est toujours toujours un plaisir de discuter comme ça. Et puis d'ailleurs pour ceux qui savent qui peuvent être intéressés je crois qu'on avait fait un petit peu la même chose, le même le même concept la dernière fois. Tout à fait. On serait ravi de de d'offrir une consultation gratuite. On va mettre en début de vidéo, on va mettre une petite vidéo qui le dit. Ouais. OK. Gent pas si vous êtes toujours là, il y a un petit lien mais on vous le dira, on vous le dira en début de vidéo. Avec grand plaisir pour voilà pour offrir une consultation gratuite, parler d'immobilier, même juste avoir un café dans nos bureaux par exemple sur ceux qui ont la chance d'être d'être à Dubaï euh et puis puis voilà. Trop bien. Merci. Merci à to. Merci à toi.