VIDÉO : Je suis resté 12h en live pour vous apprendre à scaler ! ｜ Scale with Ouss #1

يا انا يا انا انا وياكم وعبي وع انا هربت على ايد واذا ضيعني الهوش في قلبك بتلاقيني Rالي وانا اقول لك على طول ما تنسى Hello tout le monde, j'espère que vous allez bien. Alors hop, normalement vous devriez me voir arriver. C'était quoi ça ? Une alarme. OK. Alors, en direct de Dubaï, j'espère que vous êtes prêts pour nos bousers ensemble. Moi, j'ai ma gourte d'eau. Je suis prêt pour un maximum euh de valeur. Euh je vais juste préparer attendre quelques minutes que les gens que les gens arrivent. Euh, elle vient d'où cette alarme ? Dans le couloir. Ah, dans le couloir. OK. Euh bon euh la défense antiaérienne est-elle bien euh estelle bien en marche ? Bah j'espère bien. Euh en tout cas c'est très calme ici à Dubaï. Euh je sais pas ce que les médias vous racontent euh je sais pas ce que les médias vous racontent en live, mais en tout cas ici on est bien. On s'est senti protégé pendant tous ces bombardements. Vraiment je petit moment propagande. Je vous avoue que le gouvernement a fait un super travail et je suis très très fier de faire partie de ce pays. Ça a fait vraiment vraiment du beau au cœur. Euh donc voilà. Et puis au Liban, bah c'est le bordel comme d'habitude. On me reproche de pas en parler mais qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? J'ai pas envie de parler de J'ai pas envie de critiquer. Donc ça me fait plaisir que ça ça me fait plaisir d'être solidaire en privé puis j'ai pas j'ai pas que ça à faire de raconter en public. En tout cas, c'est pas vraiment le sujet du jour. Euh le sujet du jour, c'est véritablement le scale. Hop. Alors, on vérifie juste que tout est bien installé vu que on en a pour 12h ensemble. Ah, petit bug avec ça. Euh, peut monter un poil le son s'il te plaît ? Euh, bien sûr, on va faire ça. Il y a quelqu'un qui est en train de faire ça, c'est bon. Euh, dites-moi si vous m'entendez mieux. Euh, tu hop. Alors, je vois que Olivier s'est connecté. Ça va être le premier à passer sur scène. En français ou en anglais ? Non, en français. Ce que vous c'est en français. Ça va être live ASMR, c'est mieux là. Peut-être que si je rapproche le micro, est-ce que est-ce qu'on m'entend mieux comme ça ? Hop, c'est bon. Parfait. OK. Et donc deuxème chose maintenant, hop, on va cadrer un petit peu comme ça. OK. Euh new to streaming, ça se change où ? Euh, ça se vient où ? édit. Ah oui, je vois qu'il y a une petit problème de description sur YouTube. On va la changer en live. C'est mon premier live les gars. Enfin franchement niveau préparation, on a commencé il y a 10 minutes. on va mettre emoji. Voilà. Voilà. Comme ça, le lien est changé. Euh très bien. Et maintenant, hop, est-ce que ici je peux cliquer là ? Et donc normalement voilà. Voilà, ça processe mes petits slides et on va pouvoir démarrer. Allez, on dit à 12, on démarre. Tu es chez Yomi ? Non, plus chez moi. Euh, je sais pas si on pourra faire la petite visite en live. Je sais pas, peut-être je peux me balader avec l'ordinateur. Euh, pensez à ne pas vendre la peau de lousse avant de l'avoir scalé. Écoute, on va faire un t-shirt Active Wer, je t'en offrirai un. Où se ressemble de plus en plus à un samouraï ? Bon, tu aurais dit un moine bouddhiste. Bon, samouraï, je suis pas sûr. Peut-être la coupe, mais c'est parce que je pars bientôt au Japon et donc j'essaie de de truc. Tu vas faire quand tes contenus en anglais ? Mais en fait, j'ai commencé, c'est juste vous le savez pas. En fait, ma stratégie de contenu en anglais est très différente de la française puisque pour l'instant elle est uniquement en live pendant des événements privé parce qu'on démarre une petite communauté de gens. Euh et donc voilà, dans ta nouvelle penthouse, exactement. ou tu t'y connais en Kickstarter, tu es impacté mentalement par ce qui se passe à Dubaï les boum boum boum. Absolument pas. Alors voilà et normalement ici, je dois pouvoir faire euh Qu'est-ce qui est le mieux ? Ouais, c'est pas mal ça. C'est pas mal. Allez, il est bientôt 12h10 et on va pouvoir démarrer euh le le truc. La famille au Liban, tout va bien. J'ai sorti 100 % de ma famille du Liban il y a déjà pas mal de temps. Euh et pour ceux qui sont restés, pour les gens qui sont restés de la famille un peu plus lointaine, tout le monde va bien. Hamdah. Euh par hasard, tu aurais 1000 € à me donner. Bah étant donné que je compte surtout prendre de l'argent aux gens qui assistent au live d'aujourd'hui, c'est pas l'ambiance, mon cher euh J'ai j'ai raté ton nom. Euh donc non, j'ai l'impression que Lia va tout bouffer, c'est démotivant. Mais non, pas du tout. Allez euh on démarre. J'ignore un petit peu le chat euh pour le moment. Euh ce qu'on va faire, c'est que on va démarrer cette petite conférence. Il est 12h10, c'est parti pour 12h ensemble. Euh je vois que vous êtes déjà plus de 1000 connectés pour un sujet un sujet pareil, c'est pas mal. Euh alors, soyons clair avant de démarrer, euh je fais cet événement pour une raison simple, c'est pour vous vendre quelque chose. Et oui, il y a pas de surprise, je vends un programme qui s'appelle Skyus. C'est un programme dont je suis très fier. C'est un programme dans lequel je n'ai pas d'employé. Je fais tout moi-même. C'est très différent de tout ce que j'ai fait jusqu'à présent. Ça s'adresse à des entrepreneurs, ça s'adresse pas à des débutants. C'est un programme extrêmement précis sur comment devenir ce que j'appelle un AI first CEO. Alors évidemment, c'est pas 12h de pub aujourd'hui. Le but, c'est de vous apporter un max de valeur et d'être ensemble pour avoir plein de choses. Alors, il va y avoir des gens qui vont venir sur scène. C'est pas des gens que je connais, ils ont appel, ils ont été sélectionnés par Nia. Puis euh je vais vous faire des petites masterclass sur des sujets donnés et puis surtout bah vous êtes là, vous allez me poser des questions, je vais réagir, je vais vous montrer l'envers du décor et je veux vous montrer comment j'ai bâti Scale Wius avec la méthodologie Scale Weivus, comment j'ai construit mon propre CRM, comment j'ai construit le site internet, comment j'ai construit les automatisations, comment j'ai construit la stratégie de contenu pour vous montrer en fait bah vraiment une une une un sous le capot euh ensemble. Euh alors souvent c'est je pense un truc, j'aurais dû mettre 22h22 d'ailleurs, pas 22h47. Euh mais combien de fois quand on est entrepreneur, on est au bureau hyper tard euh euh à travailler tout seul alors que tout le monde est parti et puis des fois on se dit mais est-ce que vraiment je suis fondateur ou est-ce que je suis un salarié qui a vraiment un très très mauvais contrat et et en fait c'est ce paradoxe que je veux prendre et Anatha dit il a dit 12h de live et oui 12h de live Euh en fait la vérité c'est que il y a énormément de problèmes en fait dans l'organisation des entrepreneurs et on se rend pas compte à quel point LIA a tout changé. Alors euh soyons très très clair euh que vous soyez pour l'IA, contre l'IA, avec l'IA, en fait quelle que soit votre position vis-à-vis de l'IA, il va y avoir quelqu'un qui fait la même chose que vous et qui va l'utiliser. En gros, faut acheter l'imova. Ouais. Non, on va on va essayer de faire J'adore nos amis de Limova, ils sont trop forts. Mais on va essayer ici d'aller beaucoup plus loin en terme d'intégration hier. en fait, tout le but du jeu, c'est de réussir à libérer la chose qui va devenir la plus précieuse dans le temps qu'on dans lequel on va qui est le temps. Il est fort probable que l'IA soit un phénomène déflationniste, c'est-à-dire que on a besoin de moins en moins d'argent pour acheter des choses, mais il y a une chose qui va devenir de plus en plus précieuse, c'est le temps. et le temps va être la monnaie la plus importante des années qui viennent. Et le but en fait de tout ce queon va voir aujourd'hui c'est justement bah de de voir comment gagner du temps, comment aller au fond au fond des choses et et pour ça j'ai inventé un système qui s'appelle ESI. Bon, rien de rien de très fou, hein. C'est un système qui repose sur trois piliers automatisés, standardisé et impliqué, mais qui à l'heure de l'IA, c'est un framework que j'ai créé il y a des années à The Family pour aider les start-ups à scaler. J'ai accompagné des centaines de start-ups avec ce format et je me suis rendu compte qu'à l'air de l'IA euh il y avait énormément de choses qu'on pouvait qu'on pouvait updater. Alors euh si vous êtes si vous êtes sur ce live, vous savez euh euh vous savez à peu près où on où on est et ce qu'on fait. Euh vous savez à peu près qui je suis, mais juste pour rappel, j'ai accompagné des milliers de start-up, elles ont levé plus de 1,5 milliards en followup funding. Ça fait plus de 15 ans que je fais des systèmes qui scalent. Euh donc je crois savoir un ou deux trucs euh sur le sujet. J'ai vu énormément euh de de de trucs. Euh et donc mon but aujourd'hui bah c'est de vous partager euh ces ces points euh et c'est de c'est de venir euh avec vous euh les partager. Alors c'est 12h. Pourquoi 12h ? Parce que j'avais besoin de 3 mois de short et j'avais la flemme de les tourner. Donc, je me suis dit un peu d'adrénaline euh venir euh avec vous en ligne avec des gens qui comprennent. D'ailleurs, il y a BKS11 qui dit "Je comprends rien et bah je t'invite à te dégager si tu comprends rien." Euh donc en fait le but du jeu de ces 12h euh bah c'est de vraiment créer quelque chose de profond, d'interactif avec vous. euh de vous donner euh euh de vous donner énormément de de valeurs, énormément de contenu et puis plutôt qu'un vrai replay euh c'est de vous donner accès au short et au meilleur moment euh euh sur le sur le moment. Faudrait soigner le PowerPoint par contre. Ouais. Ouais. Et ta mère, elle soigne son PowerPoint. Euh alors aujourd'hui, c'est un format un peu particulier parce que au-delà au-delà des PowerPoint, au-delà des présentations, euh on va prendre des participants en direct. Donc il y a 20 personnes qui ont apply euh alors il y a plus de personnes qui ont apply à peu près une centaine de personnes qui ont apply. Il y a 20 personnes qui ont été scorées par une IIA et qui ont été sélectionnées à qui un créneau a été attribué. Olivier est notre premier invité, il est déjà en backstage. Je vois qu'il a un très beau fond derrière lui et en fait et en fait le but du jeu aujourd'hui euh c'est de prendre ces gens en live et aussi de vous montrer comment on réfléchit en live à des sujets business, comment on euh on va avoir des gens ensemble euh comment on les aide, comment on fait pour euh pour apporter euh pour apporter de la valeur. dans les grands sujets du jour aujourd'hui, euh on va voir mindset et diagnostic, automatisation, IA, standardisation, implication du client, des cas pratiques et évidemment euh tous les tous les tous les hot sites. Je pense que tous ces sujets là sont assez secondaires de toute façon avec l'importance de l'intelligence artificielle et comment l'intelligence artificielle va aller transformer notre façon de travailler, transformer notre façon de de développer, transformer notre façon de de gérer les choses. Alors avec un petit peu d'avance parce que tu es déjà là. Euh hop, je vais faire ça. Je t'invite Olivier à venir nous rejoindre. Salut. Comment tu vas ? Bien. Mais c'est un vrai fond. Ah, c'est un vrai fond. D'accord. Oui, c'est pas un fond. C'est pas un fond virtuel. Olivier. Alors déjà pour commencer, présente-toi en 5 minutes. Si tu le fais mal et que c'est incompréhensible, comme sur un live, je te donnerai un petit cours de pitch au cas où. Je dis ça et c'est vrai pour tous les autres participants parce que c'est hyper important de bien se pitcher, bien se présenter. Tu as 1500 personnes qui qui t'écoutent. Euh Ah, et il y a un mec qui vient de découvrir que c'était bien que j'ai un casque. Euh attends, bouge pas. Euh Ah bah attends écoute, vas-y parle Olivier. Effectivement, il y a un petit écho. Je démarre quand même ou on attend ? OK. En gros, j'ai démarré ma société il y a 14 ans. Euh aujourd'hui, on fait 1,9 million d'euros. On vend majoritairement des produits, pas de service euh dans le domaine du handicap. 60 % du CA en B2C euh en e-commerce, 40 % en B2B grâce à mon commercial principalement et à des salons pro. Et donc le problème c'est que en plus du fait qu'on a très peu de de récurrence dans notre business, on subit des baisses de chiffres d'affaires depuis plus de 3 ans. Et donc à l'époque où j'avais juste à augmenter mes dépenses adours pour pour scaler ou pour grandir, même si le terme scaler est pas forcément approprié pour le coup ou il révolue, bah le temps là est révolue et donc en plus de l'inflation, tous les problèmes qu'on entend et baisse de consommation, mais j'ai plus de concurrence et euh autant en direct que sur des marketplace voire même des des opticiens qui sont qui ont un pignon sur eux hein, qui magasin et du coup bah j'ai une baisse progressive de mon chiffre d'affaires et de mes effectifs ces dernières années. Tous les mois, je me demande bah quel sera le prochain sur la liste pour le licenciement économique et bah malgré les nombreux produits services lancés chaque année parce que il se passe pas 2 mois sans que je lance un nouveau projet, un nouveau produit, nouvelle idée et cetera, nouveau services, bah c'est c'est toujours c'est toujours pas il y a toujours pas d'évidence, il y a pas de de solution ultra rentable, scalable scalable comme tu comme la définition l'entend. et euh et les canals d'acquisition effectivement bien évolué et il y en a aucun qui est qui est évident à proprement parler. Donc dans ton formulaire, tu posais la question "Qel quel serait le plat ?" Si je devais décrire mon business ? Bah ce serait une bouille à baisse parce que il y a plein d'ingrédients euh de qualité certes, mais beaucoup de beaucoup trop d'ingrédients, ça devient très complexe, beaucoup trop de variables et diffuser la standardiser à ce qu'elle est. Au résumé, alors dis-nous, il y a plein de gens dans le live et moi-même, on n' pas compris quel produit tu vends. Est-ce que tu pourrais Je vends des produits pour les aveugles et les maldoyants. Donc je vends des OK, c'est des solutions, c'est des lecteurs, c'est des loupes, c'est des loupes électroniques, c'est des c'est des solutions qui vont permettre aux gens de lire, d'écrire. Euh et dans le monde B2B parce que j'ai des clients grand compte, ça leur permet de garder leur leur métier et de rester en poste plutôt que de finir devant Netflix. OK. Euh donc on est dans dans l'insertion euh dans l'autonomie au domicile et au travail pour les personnes qui ont handicap visuel. OK. Euh tu t'occupes que des gens qui ont un handicap visuel ? Oui. Quelques troubles 10 mais surtout visuel. Oui. Et ton métier c'est d'acheter des produits en gros et de les vendre en C'est purement de l'import. Ouais. D'accord. Avec très peu d'exclusivité. OK. Qu'est-ce qui fait ta valeur ? Pourquoi les gens passent par toi plutôt par quelqu'un d'autre ? la qualité de service, la largeur de gamme. J'ai le plus grand choix en France à ce jour, mais on se pose la question de rétrécir drastiquement le le choix catalogue. Alors, avoir le plus grand choix, si les chiffres suivent pas, c'est peut-être que c'est pas ce que les gens cherchent, peut-être que les gens cherchent tacuration. Euh, tu as combien de clients jusqu'à présent ? Euh, en actif B2B 3005 et en B2C euh 40000. OK. Combien de combien de clients ? Ça fait combien d'années que tu opères ? 14 ans. Combien de clients qui ont commandé il y a 14 ans commandent encore aujourd'hui ? C'est une bonne question. J'ai pas la métrique exacte. Je sais qu'elle est très faible. C'est du genre de moins moins de 10 % quoi. OK. J'ai j'ai pas de j'ai pas de solution de miracle pour toi. C'est une situation compliquée et on va reprendre les choses dans l'ordre. Euh bon, premièrement, concernant ton pitch, un bon pitch, c'est un pitch dans lequel les gens comprennent immédiatement ce que tu fais. Euh et ton pitch est trop théorique. Tu utilises trop de mots théoriques, tu es pas assez concret. Moi, une la façon dont je présenterai ta boîte, je dirais euh je suis un c'est un distributeur en cours. Euh c'est exact. Ouais. Voilà. Je distribue des produits pour malveillant pour malvoyant. malveillant pour malvoyant euh tu vois, je ferai un pitch aussi simple que ça euh parce que moins tout de suite on comprend et ensuite je donnerai un exemple ou deux euh de produits que je fais euh par exemple euh je sais pas quel est ton produit phare. La loupe électronique. Je suis distributeur de produits pour malvoyants. Par exemple, nous avons un produit phare qui est la loupe électronique. Et alors, qu'est-ce que qu'est-ce que tu as comme avantage pour les gens qui te l'achètent ? C'est le prix, c'est la disponibilité, la durée, pourquoi les gens achètent chez toi ? pour tout le service effectivement qui gravite autour et aussi parce que ben j'importe des produits que qui que les autres n'ont pas. Lici lambda a très peu de choix. Moi j'ai un choix énorme et et beaucoup de conseils euh qui sont en général pas disponibles chez les autres prestataires du même genre. Mon catalogue est très élevé, tu vois. Mais vu que tu es dans un produit ter à terre et un business très terataire, j'essaierai d'être le plus terre à terre possible. Ensuite, concernant tes difficultés économiques, très souvent quand on a des difficultés comme ça, l'étape numéro 1, c'est d'analyser sa data euh et de faire un véritable exercice autour de deux grandes dimensions. La première dimension, c'est ce qu'on appelle l'analyse des cortes. L'analyse des cordes, c'est OK. Qu'est-ce que dans ton produit euh il y a de de de stickiness ? Qu'est-ce qui dans ton service fait que les gens reviennent ? Donc tu devrais avoir tous tes produits dans un tableau Excel. tu devrais regarder quel produit est le plus acheté par qui et est-ce que les gens reviennent et s'ils reviennent pas, tu devrais leur téléphoner et tu devrais découvrir pourquoi euh ça ne fonctionne pas, pourquoi les gens arrêtent de commander ? Euh est-ce qu'ils arrêtent de commander parce qu'ils ont plus de besoin ? Est-ce qu'ils arrêtent de commander parce qu'ils ont été chez quelqu'un d'autre ? Est-ce qu'ils arrêtent de commander parce qu'ils t'ont squeezé et ils ont été chez le fournisseur ? J'ai un peu l'impress mais justement ça peut pas être un peu de tout et je pense que il faut faire une véritable discovery euh autour autour des chiffres et là l'IA peut énormément t'aider. Je t'invite utilises quoi comme système de vente ? Presta shop. Prestashop. Et ben je t'invite à faire un truc tout bête. C'est ouvrir Cloud Cowork euh et dans Cloud Cowork de mettre tout simplement les accès euh tous les CSV de ta data. Tu exportes toute ta data et tu dis à Claude Cowork de d'analyser tout ça et de t'aider à comprendre pourquoi ça fonctionne pas. Ensuite, la deuxième chose c'est que de toute évidence tu as un problème d'acquisition. Euh tu à mon avis, tu contactes pas assez de gens tous les jours parce que queles que soient tes problématiques de rétention, queles que soient tes problématique de croissance et queles que soient tes problématiques de marge, il y a à la base de tout business et ça c'est vraiment véritable, c'est que il y a ce qu'on peut résoudre avec le cerveau et ce qu'on peut résoudre avec le muscle. On peut résoudre avec le cerveau euh le taux de conversion, la qualification des produits, le choix du catalogue, le discours et cetera. Tout ça euh c'est vraiment euh tout ce qu'on peut résoudre avec le cerveau. Le problème du cerveau, c'est que ça prend du temps, ça prend de l'énergie, ça ça comment dire ? Ça ça met la personne dans une situation où elle pense que la bonne idée va la sauver et le cerveau dans un business ne devrait intervenir que quand toutes les solutions musculaires ont été mis en place. Et la solution musculaire de base dans tout business, c'est que quel que soit son taux de conversion, on augmente ses revenus en augmentant son nombre de lead. Et donc la question c'est quel est le système à mettre en place pour augmenter le lead ? Donc on va prendre, tu vois, il y a une matrice toute bête, acquisition payante, acquisition gratuite. Euh combien tu envoies de code email par jour ? En code email et dur zéro. OK, donc ça priorité priorité numéro 1. Tu vas me dire parce que je suis sur une je suis sur une toute petite niche. Rien à [&nbsp;__&nbsp;] Donc c'est OK. Rien à [&nbsp;__&nbsp;] Tu es en train de mourir. Alors tu sais le cimetière le cimetière est plein d'entrepreneurs qui avaient peur de se mettre à dos les gens ou de je sais pas quoi. Il y a zéro sujet. Tu es en train de mourir. Il faut créer du cold email. Il faut créer de la relance. Il faut apprendre à harceler les gens gentiment et avec panache. On ne peut pas se permettre de ne pas contacter ses clients au maximum. le code d'email dans un business comme le tien qui est un business pur et dur de commercial et la méthode numéro 1 pour être dans la tête des gens parce que les gens s'ils pensent pas à toi, ils pensent pas à leur commande, ils pensent pas à leurs produits, ils pensent pas à euh à ce qu'ils ont besoin en fait. Ensuite, la deuxième chose c'est qu'une fois que tu as bien mis en place ton Cold email et aujourd'hui Cold email c'est un problème qui est réglé. Encore une fois, Claude Cowork, tu installes, tu mets ta base client, tu lui dis, tu fais une loupe et tu lui dis que tous les jours tu as besoin de contacter tout le monde, de regarder les produits que les gens ont acheté, leur tu vois, est-ce que par exemple un mec qui t'a acheté trois loupes, je sais pas quoi là, est-ce qu'il en a pas besoin un nouveau parce que ça fait tant de temps qu'il en a pas acheté ? Peut-être qu'il va penser à un autre fournisseur que toi. Et tu lui mets tu lui mets une blague dans le code email. tu lui dis "Ouais, si quelqu'un offre un meilleur prix que moi, j'envoie une photo de moi en caleçon, tu vois ? Essaie essaie d'être dans top of mind de tes clients et comme c'est une toute petite niche, euh il faut d'autant plus la harceler, il faut d'autant plus transactionnellement euh la pousser. Donc il faut pousser vers les gens qui n'ont jamais commandé chez toi et il faut pousser vers les gens qui ont déjà commandé et que tu vas nurter. Ça c'est le niveau 2. Le niveau 2, c'est que Oui, excuse-moi Olivier. parle t'inquiète pas parce que je parle beaucoup en tous ceux qui ont déjà commandé chez moi, ça c'est on a fait refait et cetera tout ça dans tous les sens possibles et imaginables et ça c'est bien c'est bien ce contrôle. La difficulté c'est que je suis dans un domaine médical et que la donnée de santé bah on l'a pas donc du col de email à des prospects euh je vois pas comment la faire. Mais tu peux le faire en B2B parce que toi ton but c'est BB ou en B2 ou moi c'est en B2B que je parle. Tu vends pas au clients final toi ? Si si 60 % particulier et 40 % B2B. Ouais. Bah ça c'est ton deuxième problème que j'avais pas perçu tout à l'heure parce que j'avais compris que tu étais en B2B. Il faudrait que ce soit 90 % en B2B, 10 % en client final. Le client final ça devrait être un accident. Et ça ça veut dire que tu as pas développé assez les canaux B2B et que justement le Cold email en B2B, c'est le canal numéro 1 à développer. OK, je comprends plus. Ouais. de euh ensuite, une fois que tu as développé ce canal, il y a un sujet de référence et d'autorité. Combien tu as de concurrents en France ? Attends juste avant que tu répondes. Luc Jagger dit pourquoi à fond B2B ? Je vais répondre à ça d'une façon théorique et et puissante. 1. Il n'y a aucune façon de faire un business B2C et B2B en même temps. Ça n'existe pas. Un business, il est soit majoritairement B2B, soit est majoritairement B2C. Peut avoir marginalement du B2C ou du B2B à côté, mais un business se structure par le focus. Le focus c'est hyper important. Il y a pas il y a pas de de façon de faire de business sur le côté quand ça va et cetera. Non, un business ça nécessite de l'énergie, ça nécessite de la concentration. Donc il faut choisir B2B B2C. Ensuite la deuxième chose c'est que dans un business de distribution la marge en B2B et dis-moi si je me trompe dans ton cas mais elle est beaucoup plus importante que la marge en B2C, n'est-ce pas ? Par définition. Euh oui, si je fais pas du B2B2C, oui oui, mais si tu fais du vrai B2B et que tu vends des vrais volumes, bon ben donc tu auras plus de budget pour l'acquisition et donc ça crée une meilleure loupe. Il est plus facile d'augmenter la taille de son panier sur moins de clients que d'augmenter le nombre de paniers par définition parce que le coût d'acquisition est croissant, la demande elle est pas élastique et donc toi tu es dans un enjeu de survie et dans les enjeux de survie, il y a des sujets d'intensité et l'intensité numéro 1, c'est de pas avoir honte et c'est d'aller chercher les contrats avec les dents et de ne pas hésiter en fait à aller chercher des produits. Deuxème point, euh vas-y, réponds à la question euh euh d'avant. Quel euh je te disais comment euh combien tu as de concurrent ? Ah euh on en a euh quatre principaux dont un fabricant qui revend directement. Ouais. Et c'est l'échelle nationale. Et si je et c'est sans compter les opticiens parce que si je compte tous les opticiens de France oublie les opticiens oublie les optic parce que ils vont particulier. Ouais parce que toi tu vends aux opticiens du coup. Oui, je suis en train de développer le B2B comme tu l'as déjà proposé et là je revends de plus en plus aux opticiens. Ouais, c'est c'est un axe de développement majeur. Mais par contre là pour le coup démargent hyper faibles, hein. OK. Alors, soyez euh sur tes quatre concurrents, aujourd'hui euh c'est qui le plus grand ? C'est qui le plus le plus petit des quatre ? Le plus grand, c'est c'est C'est euh ils sont historiquement ils ont racheté en grandissant toutes les boîtes. D'accord. Euh et tu as jamais pensé à te vendre à eux ? C'est pas quelque chose qui t'intéresse ? Je suis trop attaché à mes équipes. D'accord. Et pourquoi tu as attaché à tes équipes ? Euh ben parce que c'est c'est une c'est la petite famille quoi. C'est une famille. Ouais mais si à la fin ton business il ferme et euh et tu vas les perdre, c'est pas un truc qui te paralyse ? Bah on est crème au fur et à mesure quoi. Malheureusement. Euh bah justement c'est pas un peu contradictoire d'un côté de dire que je suis un mode survie hein. J'avoue hein. H ouais mais justement tu penses pas que une des façons de sortir du mode survie c'est de vendre ta boîte ? C'est euh c'est une solution. Oui, mais non euh je rentrerai à peine dans mes frais quand je vois encore les dettes qui restent à remoncer. Euh mais tu penses que la boîte euh qui te rachète euh peut pas effacer tes dettes Si si, elle pourra, il y a pas de problème. Mais je vais sortir euh avec euh un petit chèque quoi que tu regardes. Et tu penses pas que regagner ta liberté et aller dans un domaine moins compliqué avec plus de marge, plus d'argent, plus de bonheur, ce serait pas une bonne décision ? Tu tu es tu es entrepreneur ou dans le social ? Juste pour qu'on soit c'est effectivement ce que je me suis rendu compte, c'est que j'ai créé une association plus qu'une entreprise. Je suis même mis en concurrence par les associations encore ce matin. J'en ai une qui se met à vendre des produits en direct alors que c'est juste une assaut. C'est c'est un marché très complexe parce que c'est un marché niche parce que je vend du produit parce que et cetera et c'est marrant parce que alors tu te souviens pas de moi mais il y a il y a de ou 3 ans, on avait fait un col ensemble d'une demi-heure et et tu m'avais dit la même chose. Ouais. Ouais, je sais pas te le dire. Je je l'aurais pas dit, je l'aurais pas révélé en public, mais je m'en souviens très bien. Bah écoute, je pense que je pense qu'il y a un moment, il va falloir que tu définisses ton taux maximum de souffrance. Euh et je pense que si tu veux vendre, il faut créer du momentum. Et que l'une des meilleurs moyens de créer du momentum, c'est justement de pas être timide, de pas avoir peur et de relancer la machine. Ça te permettra d'ailleurs d'avoir peut-être une option de pas vendre. Mais moi, si j'étais toi et vu ta situation, je démarrais ce qu'on appelle un dual track. c'est d'un côté, je mettrai une énergie de folie pour aller chercher des contrats et créer une machine de vente vraiment efficace en B2B euh parce que bah tu as pas le choix. Euh et ensuite à partir de cette machine euh je ferai savoir sur le marché que j'ai envie d'être vendu. Euh à mon avis, tu peux même négocier un un deal et puis ton équipe, s'il y a des gens auquel tu tiens et qui ont pas envie d'être acheté, tu pourras toujours reconstruire quelque chose d'autre avec eux. Mais il faut que tu te libères de ce secteur qui est un secteur qui dans lequel les marches sont pas terribles et surtout dans lequel tu es en train de construire, comme tu le dis toi-même, plus une association qu'un business. Euh il y a un moment, il faut mettre les choses euh là où elles sont euh et euh et mettre les choses au au bon endroit. Euh tu ne peux pas euh tu ne peux pas éternellement euh gérer euh une association euh sans euh en avoir euh bah les avantages quoi en fait. Euh donc tu payes des impôts alors qu'une ASOS en paye pas vraiment. Enfin tu auras pas de subvention alors qu'elle elle en aura. Enfin ça a pas de sens en fait. Euh et donc euh donc voilà et quand il y a quelqu'un là qui me dit "Ça demande un courage de dingue au bout de 14 ans de faire ça, je vais te dire quelque chose que les gens ne te diront pas, c'est qu'il vaut mieux le faire au bout de 14 ans qu'au bout de 20 ans." Et que ton niveau de regret, il ne va faire que monter logarithmiquement maintenant chaque année supplémentaire que tu passes, il y a 3 ans, on a fait un col, je t'ai déjà fait un diagnostic dur à l'époque. Le fait que 3 ans plus tard, tu en sois au même moment, ça veut dire que tu as quand même 3 ans de vie qui ont pas été à leur plein potentiel. Donc réfléchis, chaque année que tu rajoutes et est super est super forte. En tout cas, je te souhaite je te souhaite bon courage. Tu as mon WhatsApp, écris-moi si tu veux qu'on follow up. Je l'ai plus, je l'ai pas. Je crois pas. C'est + 44 74 68 410 + 44 74 euh 68 410. merci mais euh mais voilà quoi. Euh je je vas-y à fond quoi. Dans ce que dans ce qui va peut-être aider aussi dans toute ta journée, c'est que du coup j'ai complexifié l'entreprise à chaque fois. Donc ça rajoute à la à tout ça en fait. que la bouille à baê c'est pas c'est pas le plan de Ouais, exactement quoi. C'est le bordel quoi. Allez, bon courage en tout cas. Euh n'hésite pas. Ciao. Ciao. Merci beaucoup. Ciao. Euh ouais, vous savez alors c'est marrant hein que ce soit ça le premier, c'est une boîte quand on est entrepreneur, des fois on est dans une situation qui a l'air d'être un piège. Euh c'est que ça marche suffisamment qu'on survit pour survivre mais pas assez pour vraiment exploser. Euh ma philosophie là-dessus c'est que la vie est courte. Euh et donc il faut sortir de tous ces conneries de par exemple Latium, il dit "Ça fait toujours un peu mal de se débarrasser de son bébé. Votre boîte c'est pas un bébé, c'est une entreprise. Votre boîte c'est pas votre famille, c'est des salariés. Et toutes les histoires que vous vous racontez et toutes les mythologies que vous mettez pour mettre de l'affecte dans des choses qui ne méritent pas votre affecte, vous voulez un bébé, faites un enfant. Vous voulez avoir une famille, euh construisez une vraie famille avec des amis ou une vraie famille, mais mettez les bonnes énergies au bon endroit. Une entreprise, c'est une organisation sociale dont le but est de maximiser le profit. Point. Vous êtes pas là pour sauver le monde. Vous êtes pas là pour faire du social, vous êtes pas là pour faire de la politique. Vous êtes pas là pour faire tout ce qui va autour. Une entreprise, c'est fait pour faire de la moula. Ça veut pas dire que c'est la seule chose à faire de votre vie et c'est pas ça veut pas dire que ce sera la seule chose que vous ferez dans votre vie. Vous pourrez faire plein d'autres choses que des entreprises. Vous pouvez créer des assos. Vous pouvez aller faire de la politique, vous pouvez ça. Mais vous ne pouvez pas jouer à plusieurs jeux en même temps. Le droit de jouer à plusieurs jeux en même temps, c'est réservé lorsque votre boîte marche. Par exemple, Zuginberg, il a le droit de faire de la politique parce que sa boîte est un carton. Euh mais vous ne pouvez pas euh euh espérer vous comporter comme Zuginberg alors que vous êtes plus comme je trouve pas de mots euh gentil. Enfin, vous avez vous avez euh vous avez compris. Euh hop, laissez-moi juste voir parce qu'en fait je vois qu'il y a plein de gens qui se connectent. Euh hop pour le proch la prochaine personne en ligne, mais je sais plus lequel c'est. Euh, hop, je vais prendre mon petit tableau de bord. C'est Amir maintenant. Voilà, il est là. Euh, hop. Salut Amir, comment ça va ? Salut Osama, tu vas bien ? Je te présente mon cirecteur Abdel Ali qui est avec moi aujourd'hui exceptionnellement dans le bureau parce que distance d'habitude. Salut ça et salut. Salut et je lui demander de m'accompagner dans cette épreuve du feu. Plaisir plaisir. Euh il y en a un qui dit on est tous dans le chat à avoir le WhatsApp perso d'Osamaar mais le WhatsApp perso d'Osamar il est sur Google depuis 2013. Mon WhatsApp est accessible. C'est juste que euh je vais vous raconter une petite anecdote avant qu'on démarre. Il y a plein de gens qui découvrent le WhatsApp et qui m'écrivent et alors ils écrivent des trucs du genre "Est-ce que c'est vraiment Ousama ?" Alors ça c'est sûr, c'est disqualifié. tu m'as fait perdre du temps, je supporte pas perdre du temps. Et en fait ma philosophie c'est de laisser à tout le monde une chance de me call de écrire ou me coliler d'être accessible mais euh je n'ai aucune obligation de répondre et je n'ai aucune obligation de m'intéresser à votre façon de me contacter. Donc bien sûr vous pouvez tester votre chance mais si vous êtes inintéressant ou si vous me faites chier ou et cetera, je bloque plus vite que mon nombre. J'ai bloqué des milliers de gens moi sur WhatsApp euh parce que le test est raté. Enfin bref, voilà. Amir, pitche-toi en 30 secondes. Qu'est-ce que tu fais et de quoi tu as besoin ? Euh alors moi c'est Amir, donc je suis euh je suis chef du nom enfin chef, je suis responsable d'une société qui s'appelle Orbita. Donc on est spécialisé dans le facility management. En gros, on traite des remontes tickets de la part de clients du retail, euh Lacost, Mango, euh voilà, des chaînes de de de chaînes de magasins et des et des et des investisseurs dans l'immobilier aussi euh qui nous confiatique technique au quotidien. Nous, l'objectif pour nous, c'est de traiter euh rapidement euh cette ce dispatch de tickets auprès euh de nos techniciens dans différents corps de métier. Voilà, l'objectif c'est euh réactivité, qualité. Euh c'est jamais une une problématique de prix qu'ils ont, c'est toujours une problématique de qualité, de réactivité et de capacité à absorber les tickets avec un reporting clair. Voilà, avoir une transparence. Grosso modo, c'est ce que je fais. Et euh et euh et aujourd'hui, tu as besoin de quoi ? Pourquoi tu es là ? Aujourd'hui, on a besoin de passer à une étape suivante à l'étape suivante, c'est que on a euh lancé le projet. Moi, je viens de la rénovation. Mon cœur de métier, c'est la rénovation. Donc, j'ai une boîte de rénovation, je travaille avec des architectes et je fais de la Réno de base. Et depuis 8 mois, on a développé justement ce sujet qui est Orbitard euh où je suis passé bah de zéro où j'étais tout seul à gérer mes petits mes petits chantiers avec mes sous-traitants à 12 collaborateurs. Donc là, on a fait quasiment 380000 € de chiffre d'affaires en l'espace de de 8 mois avec vraiment des bouts de chandelle. Euh l'objectif pour nous donc on est en train de mettre en place un outil qui s'appelle voilà qui s'appelle Orbita qui va nous permettre de pouvoir avec de l'intelligence artificielle de l'IA parce que puisque c'est à la mode et tout le monde en parle mais nous on a essayé d'en faire aussi un outil euh euh utile pour notre métier. C'est pas on met pas de li juste pour mettre de lien. Nous, on fait on a pris notre workflow et on a fait en sorte de l'automatiser pour que la gestion d'étour ce qu'on a besoin, c'est de trouver la solution qui va nous permettre de scaler et d'aller absorber encore plus de tickets et d'aller chercher du national euh de manière voilà d'avoir une superbe croissance beaucoup plus que ce qu'on a aujourd'hui. Euh est-ce que j'ai bien résumé le le truc ? Au quotidien, on on on gère les problèmes de des responsables techniques du petit gestionnaire immobilier jusqu'au boss de BNP leasing qui gère des dizaines de millères carrés de bureau en tertière. Ils ont les mêmes problèmes. Robinet qui fuit, coffre fort à déplacer, plac déconne, bref et donc il faut intervenir. C'est quoi le C'est quoi ? Alors moi non plus les les gens dans les commentaires comprennent pas, mais moi non plus je comprends pas. Euh c'est quoi le business model ? Vous gagnez de l'argent à quel moment ? Vous faites quoi exactement ? Bah nous, on gagne de l'argent euh en étant euh en étant euh gestionnaire en fait, en étant intermédiaire. C'est-à-dire que nous, on récupère un ticket à à tant de de de valot, on va dire, on nous envoie une mission à 500 € et nous derrière, ben on la on fait exécuter la prestation euh à 350 et c'est on récupère de la marge à ce niveau-là. Donc c'est nous vend nous on vend de la coordination en fait. C'est ce qu'on appelait il y a pas longtemps encore une marketplace. OK. Donc d'un côté tu as une liste de gens qui ont des demandes, de l'autre tu as une liste de prestataires et toi tu les euh tu les matches, on les organise et sachant que l'immense majorité de ces gens-là qui sont même parmi des prusants acteurs sont encore avec Gmail et Excel. Et donc à côté de notre expertise terrain et des dizaines d'artisans qu'on fait travailler au quotidien, on a en place un outil informatisé qui va digitaliser le futur uber du métier puisque ça n'existe pas encore où il y a des gens qui sont dessus euh depuis maintenant des années qui patinent, qui font des levées de fond mais ils arrivent pas à la mettre en œuvre parce que c'est des mecs qui sont sur des ordis toute la journée mais qui savent pas ce que c'est que réparer un un VUxe ou de faire décoller une moquette au quotidien. Donc nous on a l'expertise terrain et on ramène derrière le l'outil numérique qui va révolutionner ce ce secteur parce que c'est des centaines si ce n'est pas des millions d'interventions quotidiennes aujourd'hui partout en France parce que partout en France au quotidien il y a des interventions techniques à faire dans les bâtiments, compris peut-être dans ta cuisine maintenant au fin fond de ton appartement et et les gens sont sont autonomes dans le ticket, ils vont sur votre plateforme, ils rentrent les caractéristiques du ticket, ils appuyent sur un bouton, ils attendent juste que ce ticket soit résolu euh où est-ce qu'il passe par vous et vous êtes vous êtes pour de en fait si tu veux aujourd'hui le le le moi mes clients n'utilisent pas ma solution. C'est pas c'est pas un sas que je mets au service de mes clients. C'est un sas que je mets au service de mes équipes en interne et et à mes artisans. Je veux pas vendre un sas en fait. Je veux pas construire un sas. Ça existe. Il y en a plein qui existent. Moi, ce que je veux simplement, c'est construire une superbe Ferrari euh chez moi qui va me permettre d'aller beaucoup plus vite que les mes concurrents et de les absorber, c'est tout. Euh je veux être un super prestataire euh mieux que ce que ce qui existe actuellement sur le marché. Euh moi aujourd'hui quand je quand je quand j'ai le ticket, donc le ticket par exemple, il il systématiquement envoyé par mail, euh il rentre dans ma machine, donc ça génère le bon d'intervention, donc ça le remplit automatiquement et ça l'envoie directement à mon prestataire qui c'est qui est sélectionné directement sur le sur l'outil. Donc mon prestataire, il reçoit son ordre de mission, il va faire sa mission et il clique sur un bouton quand il a terminé sa mission. Et donc vous, du point de vue des clients, les clients pensent euh pas que vous êtes une marketplace donc ou un SAS, il ils vous contactent de façon spontanée en pensant que enfin en ayant aucune idée de qui fait la prestation. C'est ça en fait, il nous contacte parce que on est au-delà aussi que justement c'est que on est au-delà d'être une marketplace. On n'est pas une marketplace, on fait pas juste de la mise en relation. Il y en a plein des bottes qui font ça. C'est que moi en interne, j'ai des conducteurs de travaux et j'ai des vrais sachants derrière qui récupèrent la demande et qui la qualifie et qui pilote et quand il y a des problèmes, c'est un vrai technicien de chez moi qui intervient au final. Euh bien évidemment, quand je fais du national, quand je dois taper sur Bordeaux, parce que moi je suis sur Paris, quand je dois taper sur Bordeaux, sur Marseille, sur Lille et cetera, ben évidemment que je je fais appel à un réseau de d'artisans en soit-traitance. Mais sinon, la plupart du temps, c'est des techniciens que je connais, avec qui je travaille. C'est parfois même mes propres techniciens à moi qui font partie de mon propre de ma propre structure qui interviennent. Mais si demain on veut passer à une échelle nationale et faire une superbe croissance à plusieurs millions d'euros euh annuels, on peut pas rester avec des technicien en interne. Par contre, nous ce qu'on a dit c'est que on va quand même développer une force technique sachante qui va pour permettre aussi de piloter la qualité et d'auditer aussi ces intervenants. Parce qu'aujourd'hui le problème c'est quoi dans le secteur d'activité ? c'est que tout le monde fait la même chose. Ils prennent des contrats, ils font des superbes contrats, ils prennent des superb contrats parce qu' ils vendent une superbe application et derrière ils sous-traitent. Ils font que de la sous-traitance. C'est de la sous-traitance en escalade et mais ils sont pas sachants. Ils ne connaissent pas le secteur des travaux et du dépannage pour en avoir discuté avec quelques-uns. Ils n'ont aucune idée de ce que de ce qui se passe sur le terrain. Nous, on sait par contre. Donc aussi, on a un projet de pouvoir déployer aussi une une comment on appelle un un CFA en interne parce que 80 on s'est rendu compte que 80 % des des tâches, les gestes techniques, ils sont euh modélisables et on peut imaginer des formations spécifiques très courtes mises en opérationnelle sur le terrain très rapidement, notamment pour les jeunes. En 3 mois opérationnel, un jeune pe apprendre un nouveau métier. Il y a même déjà qui certains qui l'ont fait. On a on a un qui est super connu sur YouTube qui a appris la serrerie qui démontre comment les serrer ils sont en train de se gaver et cetera alors que lui il a fait une formation courte et il intervient avec sa fameuse radio. Et donc l'idée c'est de créer un nouveau métier, de générer un un flux d'intervenants techniques qui peuvent absorber qu'on peut absorber sur le terrain avec un accompagnement des séné parce que c'est un métier d'artisanat qui vieillit. Et donc on a l'écosystème complet, la digitalisation, le le système d'intervention technique euh avec des artisans et des techniciens et enfin le le l'outil de formation qui génère du flux euh en permanence de jeunes qui peuvent intervenir sur le terrain pour pouvoir couvrir le territoire national et avoir un écosystème complet. Et alors, c'est quoi votre problème ? Est-ce la bonne formule ? Non, le problème c'est comment comment est-ce qu'on va pouvoir justement euh comment est-ce qu'on va pouvoir réussir à à à scaler notre business model ? Bah enfin, moi je là pour le coup, je pour être honnête, je le sens pas. Euh je le sens pas pour trois raisons. Euh la première c'est que d'abord vous faites vraiment beaucoup de choses. Euh la deuxième euh c'est qu'il y a beaucoup de clichés dans ta façon de voir le monde. Euh li à la mode, je veux pas faire un NM SAS, tout le monde peut faire un marketplace. C'est super hein de penser le monde en cliché mais en général c'est pas c'est pas une très très bonne analyse de la réalité. Si tu fais le NM SAS et que c'est un bon SAS, tu gagneras beaucoup plus d'argent qu'en faisant un truc original que personne n'a compris. Donc aujourd'hui, si je comprends bien, vous êtes une boîte classique, vous avez des savoir-faire en interne et vous voyez grâce à l'IA une opportunité d'utiliser ces ces prestataires et de connecter l'offre et la demande d'une façon un peu plus intelligente que si vous étiez une simple marketplace de mise en relation. Le problème de ça, c'est que vous allez découvrir le problème que tout le monde a lorsqu'il a beaucoup de volume de cette façon-là, c'est que il y a deux règles mathématiques qui s'opposent à un moment, c'est que vos coûts fixes vont être de plus en plus élevés et votre volume de demande variable et donc vous allez avoir des creux et ces creux vont vous coûter énormément cher en complexité. Je parle même pas du nombre d'humains qui sont impliqués euh dans la solution. Donc moi, mon conseil souvent, c'est que euh d'abord euh étant donné que vous avez un un corps métier, faire des side business, c'est toujours compliqué. Mais quand bien même si vous faites un side business, faites-le non pas comme une complexification de votre business initial, mais véritablement comme une simplification de votre business initial. Euh et au contraire, moi je vous encouragerai parce que l'IA n'est pas simplement à la mode, mais parce que l'IA est un changement de paradigme. Faites le NM SAS, faites la NMplace et sortez-vous du milieu. Prenez votre savoir-faire, prenez votre connaissance marché pour offrir au marché enfin un sas qui a été pensé par des gens qui connaissent le métier, enfin une démarche où en fait vous êtes pas au milieu, vous êtes pas un goulot d'étranglement et vous allez pas vous prendre le mur le jour où la complexité va devenir plus compliqué. Vous voyez ça ? Ça c'est le niveau de complexité. il monte comme ça et ensuite il y a votre capacité de gestion qui est comme ça et l'espèce d'intersection, je sais pas comment le faire, l'espèce d'intersection entre les deux là, ce gap entre les deux là que vous avez euh c'est là où le chaos apparaît et c'est là où en fait les boîtes dans votre genre peuvent mourir. Et ça sert à ça un produit, ça sert à ça un SAS, c'est que ça permet de sortir de la complexité du middlem, de standardiser l'offre et de vous permettre en fait euh de d'opérer avec un niveau euh de marge hyper élevé sans avoir les emmerdes de la délivr, sans avoir les emmerdes bah du contrôle qualité euh et tout et tout ce qui tout ce qui va avec. Et c'est vrai que vous avez une force qui est la connaissance métier. Euh, mettez-la au service du commercial, mettez-la au service du branding, mettez-la au service du personal branding pour faire comprendre aux gens que vous n'êtes pas un SAS comme les autres. Mais surtout ne sortez pas du modèle qui marche le mieux, qui crée le plus de valeur et qui permet d'imprimer le plus d'argent sous terre sur terre ce prétexte que plein de gens l'ont fait. Vous savez euh si euh si dans toutes les rues de kebab il y a que des kebabs qui ouvrent, c'est parce que les gens veulent des kebabs. Euh et s'il y a des milliers de s et qu'il y a que des s qui ouvrent, c'est parce que les gens veulent des s. C'est c'est une très très mauvaise vision du monde que de croire qu'être le premier à faire quelque chose de façon différente, c'est la clé vers imprimer de l'argent. Alors qu'il vaut mieux être le milliè à faire la bonne chose que le premier à faire la chose que personne ne comprend. OK, c'est très clair. Très bien. Trop bien. On a pris on a pris notre leçon. Merci beaucoup. Pas non mais tu vois, ouais, avec grand plaisir. Juste après pour terminer avec ça parce que j'essaie de pas trop lire les commentaires parce que les gens sont quand même c'est des snipers, tu vois, ils sont durs. Mais tu vois la grande la plus grosse difficulté quand on vient pas de Tu vois les commentaires toi ? Ouais, je les vois, je les vois. C'est tous ces amis rester compter jusqu'à combien ? Tu vois ? Mais c'est la ronçon de la gloire. Merci beaucoup. Thank you so much. Euh comme disait l'autre, il y en a beaucoup qui font des choses et d'autres qui passent leur temps à les commenter et c'est beaucoup plus simple. Bref, euh c'était juste pour dire une chose, c'est que euh quand on vient pas du milieu de la tech et et ce qui est aussi notre force, c'est que nous on vient du terrain et on on est des des sortes d'artisans, voilà, on a on a moi, on va sur les chantiers et cetera, c'est de savoir vraiment exactement qu'est-ce que ce dont quoi le marché a besoin. Nous, on a réfléchi à ce que nous on avait besoin en interne, c'est-à-dire qu'on a commencé à automatiser on a commencé à automatiser, à payer des gens pour nous faire de l'automatisation euh pour notre workflow, pour nos besoins à nous. et on s'est dit ben pourquoi faire un SAS pour le vendre à d'autres ou le donner à d'autres alors que nous on peut se construire une superbe machine qui va nous permettre d'être d'avoir notre notre bouclier comment on appelle ça un bouclier concurrentiel. Je pense écoute je pense pour être vraiment aller dans ton sens et donner de la force et ignorer tous les clochards du chat là euh on va être très simple truc très simple. J'ai jamais vu un entrepreneur J'ai jamais vu un entrepreneur critiquer un autre entrepreneur. Je sais que tous les gens là qui dans le chat font des commentaires, des obligants et cetera, c'est de toute façon des gens qui font rien parce que les gens qui font quelque chose dans leur vie, ils savent très bien à quel point c'est dur de faire des choses. Et quand il voi quelqu'un faire des choses, qui soit d'accord, pas d'accord, qui pensent que c'est une bonne idée, pas une bonne idée, ils essayent toujours d'avoir de l'empathie. Et moi, c'est pour ça que par exemple, moi je regarde toujours les mauvais films et que j'adore les navets parce que je me dis "Putain, les mecs, ils ont passé 3 ans à faire un film et je sais à quel point c'est dur de faire un film." Donc ça c'est premier point. Donc ignore ça. Deuxième point on est à une époque où l'intelligence est en train de devenir une commodité. On est plus ou moins intelligent mais de toute façon l'intelligence ne va plus faire la différence. Je ne sais pas à quel point les gens ne se rendent pas compte à quel point l'intelligence est en train de devenir une commodité, mais véritablement l'intelligence ne va plus faire la différence. Ce qui va faire la différence dans le monde dans lequel on va c'est deux choses. C'est la volonté et l'exécution et le goût. Plus que l'exécution, le goût. Savoir si c'est juste ou pas juste. Savoir si c'est bon ou pas. Donc vous avez une force incroyable. Vous avez une force, c'est de connaître le métier. Et même si vous êtes pas des gens de la tech, il y a pas de raison qu'aujourd'hui vous ne fassiez pas des choses du monde de la tech. Vous pouvez faire un sas, vous pouvez faire un produit et le fait de le garder que pour vous, c'est pense petit parce qu'en fait il y a des milliers de boîtes comme vous et ces boîtes, elles adoreront se retrouver en vous. Euh, par exemple, tu vois Anthony des Philippo de Virtuosa, je te laisse taper ce nom, Anthony de Philippo Virtuosa, c'est un mec qui vient du monde du bâtiment et qui a fait un sas dans le bâtiment. Et souvent, j'entends des gens en parler et ils me disent "Ah ouais, mais lui il connaît son monde, il vient du bâtiment." En fait, les SAS vont devenir comme la mode. On ne va pas acheter un SAS pour des questions technologiques, on va les acheter pour des questions de brand. De la même façon qu'un t-shirt Dior coûte plus cher qu'un t-shirt H&amp;M alors qu'il est pas forcément de meilleure qualité objectivable, c'est parce que Dior a une mystique, Dior a une histoire. Et toi, il faut que tu apprennes à mettre en avant cette mystique, faut que tu apprennes à mettre en avant cette histoire. Et ça commence par trois choses très simple. Tu ne t'excuses pas, tu arrêtes de t'excuser. Tu ne t'excuses plus. On ne s'excuse jamais dans la vie. ça ne sert à rien. On les excuses, c'est un truc qui embête les gens que tu aimes et qui gênne les gens que tu aimes pas. Donc de toute façon, ça sert à rien. De il faut assumer et transformer ce savoir-faire en des choses concrètes. Il faut prendre tout ce que vous savez faire et le transformer en quelque chose de concret. Et là aujourd'hui dans votre façon de parler, quand vous voulez tout dire, tout détailler et cetera, ça donne un espèce de sentiment de fouilli et tu vois de survague de ou là là là attends et pourquoi pas le café et un vaisseau spatial. Donc simplifier, apprenez que on fait plus en faisant moins. Et la troisième chose qui est la plus essentielle c'est prenez l'argent à l'endroit où il y a le moins de friction. Même si vous voulez faire bien, même si vous êtes fier de tout faire et cetera, il y a une grande différence entre faire les choses bien et prendre de l'argent. Il y a pas besoin de faire les choses bien pour prendre de l'argent. Il y a besoin de les faire suffisamment bien. Et et dans cette volonté de rattraper l'image que vous avez vous de même en vous disant "Ouais, on est des mecs du bâtiment ou je sais pas quoi," vous allez avoir tendance à surpenser, à vouloir faire trop." Non, nen faites pas trop, faites juste ce qui est nécessaire. Voilà. fait ces trois choses, je suis sûr que ça va cartonner. Super. Merci beaucoup. Merci. Allez, plaisir. Ciao ciao ciao. Ciao. alors, qu'est-ce que ça dit ? Euh euh hop ! Ouh là là, j'ai beaucoup trop de commentaires. Euh vous êtes vous êtes actif, hein, sur le chat ? Alors, je je savais pas que les gens qui qui se connectaient voyaient les commentaires. C'est pour ça que je disais pas grand-chose sur tous les gens là qui sont qui sont pas sympa. Mais en fait, soyez soyez raisonnable 2 minutes. Les gens viennent, ils viennent sur scène. Euh vous êtes plus de 2500 connectés. Euh faites faites mettez mettez de la bonne ambiance, mettez de la bonne énergie. De toute façon, si vous êtes là à rager sur des gens que vous connaissez pas, qu'est-ce que ça en dit sur vous en fait ? Qu'est-ce que Quelle est l'image que vous devez avoir de vous-même ? Alors, je sais bien qu'il y a des gens, ils vont pas bien, ils sont jaloux, ils ont ils ont envie de croire que rien n'est vrai. Machin, justement aujourd'hui, c'est un immense exercice de transparence. Vous me voyez réfléchir en live. Des fois j'ai la réponse, des fois j'ai pas la réponse, des fois j'ai l'inspiration, des fois j'ai pas l'inspiration, 12h ensemble. Évidemment que je vais dire énormément énormément de de conneries, mais c'est pas c'est pas le sujet en fait. Le sujet euh il est il est bien plus profond que ça. D'ailleurs, on ça ça me dit on est au premier moment euh masterclass et et on a on a 20 minutes, je crois. Si je reprends mon mon petit tableau. Le prochain c'est à 13h20. Euh on va avoir Ahed avec nous qui est déjà en backstage et qui est déjà arrivé. Merci Ahmed. Euh donc avant de commencer, je voulais vous faire une petite masterclass euh sur l'importance de comprendre à quel point LIA change la donne. Alors je vais vous montrer en fait je pense que la meilleure chose que je puisse faire c'est de vous montrer comment j'ai construit comment j'ai construit euh ce produit euh qui est Scaleus euh grâce à l'IA euh et de vous montrer en fait à travers euh le produit euh le Attendez, c'est pas ça. Hop hop, voilà. De vous montrer à travers le produit euh qu'est-ce qu'on essaie de faire et qu'est-ce qu'on essaie de de de bâtir. Euh Lia a pas simplement changé euh la façon de travailler, euh elle a changé profondément. La façon de construire un business. Euh Scale WVUS a été construit de zéro par mois tout seul et j'ai insister, même si j'avais les moyens, même si j'avais des gens qui pouvaient le faire, à faire toutes les épes. Alors, à la base, d'abord un site internet. Alors, vous en pensez ce que vous en pensez. Vous aimez bien le design, vous aimez pas le design, vous aimez bien le truc, vous aimez pas le truc. Je vous avoue, je m'en fous un peu. Ce qui compte pour moi, c'est de me sentir fier euh de ce que j'ai fait. Euh et je suis très fier euh de ce site internet. Euh j'aime la copie, j'aime le design, j'aime le style, j'aime le sens, j'aime les couleurs, j'aime ce que ça raconte. Euh et euh ce site internet euh il est magique, non pas simplement parce qu'il a été généré par Lia. Euh euh c'est euh c'est c'est évidemment la base. Euh le problème il le le potentiel est bien plus loin que ça, c'est que ce site internet est en fait vivant. Euh il se passe plein de choses sur ce site internet. Donc ce site internet est connecté à à un agent et cet agent, il a accès à plusieurs choses. Il a accès à Google Analytics, il a accès à St, il a accès à un truc euh comment ça comment ça s'appelle ? Vous savez, pour faire du euh on voit les en rouge et en vert les zones où les du hit map un hitmap euh l'agent a aussi accès au backend que je vais vous montrer et donc il a une loupe très simple euh c'est que tous les jours, il va regarder qu'est-ce que les gens visitent, qu'est-ce que les gens font, euh comment les gens commandent et cetera, comment ça marche quand les gens postulent. et petit à petit, il va améliorer le site internet. Donc, de la même façon où vous avez quelqu'un de votre équipe euh qui est euh en charge de ça, euh vous avez ici euh un agent euh qui tous les jours va prendre des décisions, va prendre des décisions de design, des décisions de pricing et cetera. et il va en discuter euh avec moi. Par exemple, là dans la Bible euh il va générer des articles. Et pour vous dire à quel point le système est bien pensé, euh tous ces articles que vous retrouvez dans la Bible et qui vous donnent de la valeur euh par exemple sur hop l'air des agents I et cetera, il a plein de sources pour aller chercher ça. il va par exemple se connecter à mes conversations, à mes better cous et et il va voir à Nice qui dit "Oh, backend du landing page, il y a quoi exactement ? Attends de voir le backend, espèce de de Ahmar là." Euh et donc il va par exemple prendre une conversation que j'ai eu sur Better Colose et il va en faire un article. Et en fait tout ce qui est important, c'est ce qui va se passer euh de façon invisible. euh et qui est dans le backend où en fait ici vous allez pouvoir voir euh plein de choses sur ce qui se passe. Qui c'est qui a euh déjà acheté le programme ? Vous allez pouvoir voir le pipeline pour les closers. Vous allez pouvoir voir les contacts de tous les gens qui ont acheté, euh le leaderboard des des des closurs, euh un guide pour pour eux, euh vous allez avoir leurs fenelles, vous allez avoir toutes les séquences euh d'email euh et vous allez pouvoir voir s'ils ont reçu les emails ou pas reçu les emails. Vous allez pouvoir gérer les différentes séquences et voir si elles sont bien ou pas. Vous pouvez faire un broadcast, euh vous pouvez avoir un journal de qui qui envoyé ou pas. Je passe assez vite pour pas que vous ayez des noms et qu'après vous me dites machin. Euh euh et là vous allez pouvoir gérer le backend et cetera. Euh le point le plus important, c'est qu'en fait LIA va non seulement décider euh de changer le site, mais elle va décider aussi euh euh des façons euh de gérer euh la communication avec les clients. C'est-à-dire que elle va voir qu'il y a des clients qui préfèrent recevoir des WhatsApp. Donc elle va envoyer des WhatsApp. Elle préfère des clients qui ont euh euh préféré les emails. Il y a des clients qui vont avoir besoin de recevoir des vidéos YouTube. Il y a des clients qui vont avoir besoin de recevoir des bibles. Et tout ça, c'est une orchestration euh petit à petit euh qui vont euh aller chercher des informations et adapter et rendre le site vivant. Ça avant c'était une équipe de 3 qu personnes. Maintenant c'est un agent autonome qui vous parle toute la journée sur sur Telegram. Alors la stack c'est quoi ? C'est Cloud Code pour le site, Google Cloud Run pour le backend et le front end. euh un agent de backend qui s'occupe de vérifier que toutes les modifications sont sécurisées et cetera et un agent de frontend qui essae de la copie et cetera. Chacun a des skills particuliers, ils ont un orchestrateur qui est open et et tout ça permet en fait de gérer une stack. Et ce qui est fou, c'est que aujourd'hui cette stack qui est vraiment de la programmation pure, elle est possible simplement pour un abonnement Cloud code et un abonnement Google round, c'est-à dire à peu près 250 dollars par mois. Et n'importe qui et je dis bien n'importe qui qui sache coder ou qui sache pas coder peut aujourd'hui apprendre à faire ça et n'importe qui aujourd'hui en 2026, on est en 2026 peut implémenter implémenter des choses comme ça. Il suffit d'avoir trois choses et je pense que c'est là les trois règles de l'IA. D'abord, il faut avoir un esprit curieux. Le problème numéro 1 de la plupart des gens, c'est leur manque de curiosité maladives. Aujourd'hui, les outils sont là, il suffit de les installer. Que vous sachiez les utiliser ou pas les utiliser, de toute façon, vous êtes face à un outil qui est unique dans l'histoire de l'humanité. C'est un outil à explication récursive. Ça veut dire quoi ? C'està dire que si vous allez dans la forêt et que vous tombez sur un frigo, vous ne savez pas si le frigo à quoi il sert. Si vous avez jamais vu de frigo de votre vie, en plus un frigo dans une forêt, vous allez me dire qu'est-ce qu'il fout là ? Bon la gapard. Mais le frigo ne peut pas vous expliquer qu'il est là pour refroidir les aliments. Unia, si vous ne savez pas l'utiliser, vous pouvez lui poser des questions et vous pouvez lui demander de vous expliquer comment faire. Et pour ça, il faut simplement maîtriser deux trucs. Et ça c'est le point numéro 2, c'est qu'il faut maîtriser un petit peu l'architecture logiciel. Et il y a plein de cours. D'ailleurs, je vais vous recommander mon cours préféré là-dessus. Je vais aller le chercher en live parce que évidemment j'ai un petit trou de mémoire. Euh pop. Comment ? C'est quoi déjà l'adresse ? Hop. Euh Euh hop. Donc le premier cours que je vous recommande euh alors il est il est en anglais. Euh c'est un c'est un cours qui vous explique comment devenir software architect. Si vous parlez pas anglais, euh c'est pas grave parce que aujourd'hui à l'air de l'internet, vous pouvez comprendre tous ces concepts. Le but du jeu, c'est pas euh de devenir ingénieur. Le but du jeu euh c'est pas de de devenir un développeur. Il faut comprendre le nouveau paradigme. D'ailleurs, j'ai vraiment l'impression que les gens comprennent rien avec Lia. Il y a il y a un ingénieur qui m'a dit récemment "Oui, mais de toute façon, comment tu fais pour relire ce que L a fait ?" Mais c'est tout le but, c'est de ne surtout pas relire ce que a fait. Le but du jeu, on n'est plus dans un monde où on est là à lire et à valider. On n'est pas le boss de Lia, on est là pour structurer. Le sujet, c'est est-ce que vous êtes capable de maîtriser un système dans lequel vous êtes capable de définir des objectifs, de définir des tests, de définir des critères de succès et de laisser LIA faire des loupes infinies jusqu'à ce qu'elles y arrivent. Et pour ça, il faut prendre quelques petites décisions d'architecture et comprendre comment l'architecture fonctionne. Et c'est pourquoi ce cours là que je vous recommande euh il est hyper important. Je vais vous mettre le lien euh je sais pas si je le mets dans le si je mets dans le chat. Ça marche. Voilà. Euh je vous mets le lien. Euh si tu relis pas, tu risques énormément de failles de sécurité, de problème de performance. [&nbsp;__&nbsp;] j'en peux plus d'entendre des conneries pareil. Non, on n'a pas besoin de relire. D'ailleurs, je sais pas, il y a pas que moi qui le dit, les meilleurs développeurs en IA du monde disent que ça ne sert plus à rien de relire. Ce qui sert, c'est d'avoir des vrais protocoles de prompt un par un, des vraies méthodes pour passer au filtre de la sécurité, passer au filtre des vulnérabilités, passer au filtre du refactoring, passer au filtre des tests. Coder en IA, ce n'est pas codé comme un codeur. D'ailleurs, c'est pas pour rien que les meilleurs codeurs IA ne sont pas des ingénieurs. C'est pas pour rien que le mec qui a fait Open Clow n'est pas un ingénieur. C'est pas pour rien que Open E le achète pour 1 milliard de dollars après 96 jours de travail. C'est parce qu'il a compris fondamentalement euh du temps si comprendre l'architecture n'est pas important. Si comprendre l'architecture est hyper important, qu'est-ce que tu racontes Multibliss là ? Justement c'est tout mon sujet. Ça ne sert à rien de lire le code si on comprend l'architecturation et qu'on comprend les choix que l'IA a fait et qu'on puisse parler d'égal à égal avec l'IA. Donc le but du jeu, c'est d'être égal à égal sur les choix d'architecture, égal à égal sur les tests, égal égal sur les différents outils que vous allez mettre en place. Et c'est des choses qui aujourd'hui s'apprennent. Vous pouvez les apprendre par vous-même sur internet, vous pouvez les apprendre en venant dans SkyVous parce que la thèse fondamental de Skyvus, c'est que en 2026 100 % des entrepreneurs devraient être capable de coder en IA pour pouvoir développer des outils autonomes et des employés autonomes pour faire tourner leur boîte pendant qu'ils dorment. Et c'est pas un rêve de science-fiction, c'est une réalité opérationnelle. qui est aujourd'hui devant nous et qui est accessible à tout le monde parce que l'IA a changé le rapport à l'intelligence et au travail. Ce qui était important avant n'est plus important aujourd'hui et ce qui était assez marginal devient fondamental. Si on réfléchit à un monde avant l'IA, après l'IA, avant l'IA, l'intelligence avait sans doute une importance prépondérante. Après l'IA, l'intelligence ne fait pas vraiment la différence. Avant Lia, le branding est un accident de temps en temps dans certaines sociétés qui leur donnent un avantage comparatif, mais c'est pas le seul façon d'avoir un avantage comparatif. Après LIA, le branding devient essentiel. C'est ce que j'appelle la fationnalisation du monde. C'est le fait que tout va devenir petit à petit comme de la mode, c'est-à-dire un monde dans lequel on ne fait pas vraiment la différence entre la qualité réelle et la qualité perçue des produits. On n'est plus vraiment capable de juger ou on a plus vraiment d'intérêt à juger parce que on est capable soit de produire soi-même ses propres produits. Et ça c'est le fait que aujourd'hui le software peut être à la minute personnalisé si vous êtes motivé, que vous avez du Telèm, que vous avez de la volonté ou votre produit est le reflet d'un statut. C'est-à-dire que vous allez chercher chez la personne quelque chose de statuaire. euh vous allez chercher chez la personne le produit, quelque chose qui reflète votre identité, qui reflète qui vous êtes et ce que vous voulez montrer au monde. De la même façon que quand on achète un produit de marque, on envoie un message au monde et quand on nachète pas un produit de marque et qu'on développe soi-même son propre t-shirt, on développe aussi un un message auprès du monde. La fashionisation de l'économie va concerner tous les business à tous les stades parce que la capacité d'exécution va devenir quasi immédiate et permanente. Et aujourd'hui, le fait de pouvoir adopter ces outils d'IA et de comprendre qu'en fait 100 % des entreprise devrait avoir des ingénieurs qui travaillent 24 heures sur 24, 7 jours sur 7 dans des loupes d'amélioration avec un système tout bête qui a un système qui a été décrit par un mathématicien qui s'appelle Norbert Winner. Vous pouvez vous pouvez prendre vous pouvez acheter ses livres. Norbert Winner a décrit un système qui s'appelle la cybernétique en dans les années 60, il me semble. Un système cybernétique, c'est un système tout simple. Il y a une entrée, un état, une sortie et ça permet de décrire des systèmes d'auto feedback. Alors le ça marche comment ? Prenons par exemple l'histoire d'un radiateur. Un radiateur, vous avez un état, c'est la température dans la dans la pièce. Vous avez un thermostat, la température que vous voulez avoir, par exemple, il fait 19°, vous 23°, vous avez un output qui est la chaleur produit et un input, la température qui fait et le radiateur va produire de la chaleur jusqu'à ce que la température soit atteinte et ensuite va ne plus produire de chaleur jusqu'à ce que la température baisse et recommencer comme ça à l'infini. Les systèmes IA sont pas plus compliqués qu'un radiateur autochauffant. C'est des systèmes qui ont une entrée, un état, une sortie. Ils peuvent se décrire par trois variables vectorielles X, Y Z. Et aujourd'hui, maîtriser ces systèmesl et savoir créer des architectures d'autoadaptation, c'est devenu obligatoire dans le monde de l'IA. Et je vous encourage véritablement à développer ce genre de compétence. et à avoir un un attrait pour ce genre de sujet parce que ça change profondément votre entreprise. Que vous soyez ingénieur ou pas ingénieur, le fait d'acquérir cette vision du monde et d'avoir un ingénieur qui a 140 de cuiv voir plusieurs qui travaillent pour vous 24 heures sur 24 qui prennent des décisions, font des améliorations, c'est révolutionnaire dans le business. Euh alors, je vais prendre quelques petites questions. Euh mais Ousama n'était plus censé rien faire. Mais les gens sont d'une connerie, mais c'est un truc euh Ousama n'était pas censé ne plus rien faire en français. Oui, j'ai dit que je ne faisais plus rien de gratuit en français. Sky Louis, c'est payant. Non, tu as raté une info en chemin. Ah là là. Euh, quelles sont les compétences que l'on doit maîtriser pour jouer ces outils ? Je vais y aller plus tard. Euh écoutez, je vais pas remonter dans les questions. Si vous avez une question intéressante que que j'ai pas répondu, remettez-la et comme ça, je vais les prendre un peu en line. Euh je remarque que certains atteignent des grands résultats plus vite que d'autres, même avec le même effort. Euh pour ma part, j'ai réussi vite et je me demande parfois si c'est le mérite comment voir cela. Le monde est complexe, il y a pas de mérite, il y a que du hasard et de la chance. C'est juste que le hasard et la chance peut prendre des formes plus ou moins laborieuses et plus ou moins méritantes. Mais l'univers, on a rien à faire du mérite. D'ailleurs, vous devriez n'avoir rien à faire du mérite. Des fois, on gagne de l'argent vite, des fois on gagne de l'argent lentement, des fois on travaille dur, des fois on travaille pas dur. En fait, il y a un milliard de raisons de de pas le faire. Euh, il y a un milliard de raisons de le faire. euh vous pouvez ne pas être entrepreneur parce que vous avez peur ou vous pouvez être entrepreneur parce que vous avez peur justement euh de ne pas de de ne pas réussir. Il y a des gens qui prennent le chemin anxieux, il y a des gens qui prennent le chemin sûr. En tout cas, ce qui est sûr, c'est qu'il y a un milliard de chemins possibles dans la vie. toute personne qui vous prétend qu'il y a une seule façon de réussir. Euh évidemment un menteur, il y a pas une méthode. Euh par contre, il y a euh des méthodes que vous pouvez acheter. Euh il y a des méthodes que vous pouvez louer, il y a des méthodes que vous pouvez acquérir auprès personne qui ont fait un travail de synthétisation. Euh hop. Euh et donc évidemment le c'est qui qui m'appelle là ? Alors ça c'est très drôle. J'ai compris ce que c'est. On va juste le bloquer. Hop. Bravo. Il y a un petit malin qui s'est dit qu'il allait hop l'intelligence des gens. Euh et donc évidemment euh il y a il y a un milliard de façons de réussir et il y a des méthodes que vous pouvez prendre de façon plus ou moins efficace. Il y a vous pouvez tout apprendre par vous-même sur internet. Euh vous pouvez acheter des formations, vous pouvez acheter des formations qui sont bien, des formations qui sont pas bien. Vous pouvez acheter des choses qui sont comme Work Scaleus euh sous forme de live, vous pouvez prendre des trucs qui sont sous forme de pédagogie. En fait, le monde est vaste et c'est aussi à vous de choisir le chemin euh par lequel par lequel vous voulez vous voulez passer. Alors, qui est le prochain ? Donc c'est Mister Robin. Salut Robin. Salut, tu vas bien ? Super. Et toi ? Ouais, nickel. Je vous entends. Est-ce que vous vous m'entendez ? Ouais, on a un petit Ouais, on a un petit décalage avec toi. Va falloir que tu tu gères le décalage. Donc sois juste patient euh quand je parle et puis je serai patient quand tu parle. Euh avec plaisir. Alors je t'écoute euh Robin, comment on peut t'aider ? Alors euh ben moi c'est Robin, je suis artisan ébéniste à Paris et je suis spécialisé dans le mobilier d'ébénisterie très haut de gamme avec de la marquetterie et des finitions très poussées. Euh je travaille seul à l'atelier et j'ai créé l'atelier en mars 2025 euh et je vais clôter ma première année à plus de 205. En parallèle, je documente beaucoup mon travail sur Instagram où j'ai une audience aujourd'hui très engagée d'artisans dans le bois. H ma je veux pas vraiment structurer une équipe pour faire grossir ma capacité de production à l'atelier parce qu'aujourd'hui je plafonne tout seul. Je je vais difficilement faire plus de chiffres que je fais aujourd'hui. Donc je voudrais pas vraiment structurer une production à l'atelier. Mon objectif est plutôt de garder seulement quelques projets exceptionnels qui me servent de vitrine et de création de contenu et de développer plutôt la partie accompagnement et formation qui serait beaucoup plus calable. Donc ma question est comment structurer ce modèle pour que mon atelier devienne un vrai levier de de contenu et d'autorité qui alimenterait mon business mon business d'accompagnement. Je vois que Christophe voisin dit que ton compte Instagram est top. Alors, j'ai j'ai honteusement j'ai pas été voir j'ai pas été voir ton compte Instagram avant avant le live. En tout cas, ça me fait plaisir que tu es sélectionné par Lia qui me connaît bien. Euh parce que il y a tr j'ai trois Lubis à laquelle je crois énormément. Je pense que on va avoir un retour de l'artisanat magistral. Euh plus il y aura de robotique, plus il y aura d'IA, plus il y aura d'automatisation. plus les gens qui font des choses avec leurs mains vont être incroyables. Euh et euh et j'ai entendu un re sur Instagram un peu neux mais qui m'a vachement touché qui disait "Si tu travailles avec tes mains, tu es un ouvrier. Si tu travailles avec tes mains et ton cœur, euh tu es un artisan. Si tu travains ton cœur et ton âme euh tu es un artiste. Sois un artiste. On peut être un artiste de tout euh dans la vie. Et je pense que l'une des meilleures façons d'être artiste, c'est d'ailleurs de commencer artisan. euh dans l'humilité de l'artisanat. Donc c'est trop cool. En deuxième chose, je connais bien ton business. Euh c'est un business que j'ai beaucoup fréquenté adolescent. J'ai grandi à Tour où il y a énormément de bénistes euh et j'ai euh eu la chance de les fréquenter, de les aider euh de les amener sur internet. Donc ton point en ligne, c'est ça ? Ouais, exactement. Ouais. Donc ton point, il est très simple. C'est effectivement un problème d'autorité et c'est un problème de contenu. Euh il y a il y a trois choses que j'aimerais te faire comprendre aujourd'hui. Euh la première chose, c'est que l'autorité ne vient pas de la qualité des contenus, mais elle vient de la quantité des contenus. Ça c'est toujours très compliqué à comprendre en surtout en France surtout dans la culture francophone où on a une véritable passion pour la la le bon contenu, la qualité du contenu. Mais le contenu ça ne suffit pas. Il faut il faut de la de la masse pour sortir du lot aujourd'hui. Il faut vraiment produire énormément. Qui dit produire énormément dit des systèmes et des répétitions. On ne peut pas avoir 30 idées originales de contenu par jour. Donc, il faut pas hésiter à trouver des des choses qui fonctionnent et les répéter. Euh et euh et euh et le dernier point euh c'est que je pense euh et c'est un c'est un point euh euh qui est fondamental, c'est que il ne faut pas hésiter à copier les Américains quand on est dans ton domaine. La veille du contenu américain est vraiment essentielle pour deux raisons très simples. La première, c'est que les Américains sont sous pression. Ils ont un marché immense, très dur, très concurrentiel et donc ils ont tendance à être par nature meilleur parce qu'ils ont pas d'autres choix que de s'améliorer en permanence. Et la deuxième chose, c'est parce que les Français le veuillent ou pas, ils sont une colonie de l'esprit américaine. Et en tant que colonie de l'esprit, en général, ce qui fonctionne aux États-Unis fonctionne aussi ici. Euh et donc tout ton sujet à toi, c'est comment mettre en place un bon système de curation pour aller chercher automatiquement les contenus et les inspirations pour que ça te prenne le moins de temps possible et que tu puisses développer. Et alors là euh je sais pas si tu as déjà touché à Claud code ou pas. Non, tu pété mais de manière un peu tranquille quoi. Ouais. Et ben là je t'encourage vraiment à faire un vrai petit investissement sur Cloud Code euh te de l'installer. Tu prends un tuto, tu l'installes euh et tu te mets devant et tu expliques vraiment basiquement ta situation. Je suis les artisans, je veux gagner en autorité, je veux récupérer les meilleurs les meilleurs contenus. Euh et je veux utiliser ça pour produire moi-même des idées de contenu, des idées de script et cetera. Et tu verras que tu vas pouvoir te construire en fait un un petit sas de veille adapté uniquement à ton domaine qui va chercher les trucs, qui les adapte, qui connaît ton contexte, qui sait qui tu es. tu vas, je t'encourage à vraiment contextualiser ton IA, c'est-à-dire lui demander de te poser beaucoup de questions et non pas simplement dans un prompt parce que le problème des promptes, c'est que tu promptes et puis elle oublie. Non, de te créer un système de mémoire pour savoir qui tu es ou là euh tu peux couper juste ton micro une seconde ? Euh non, t'inquiète. euh pour pour apprendre à savoir qui tu es et pour avoir pour en fait pouvoir aller très très profondément euh dans la personnalisation euh des contenus euh et euh et donc de pouvoir en fait montrer et si tu fais ça, il y a un sujet numéro 2 qui va s'ouvrir, c'est que tu vas avoir cette masse de gens qui vont te contacter, d'opportunités et souvent les artisans dans ton genre lorsqu'ils pètent sur les réseaux, leur problème est que ils sont submergés. Et là, il y a deux choix. Il y a effectivement rajouter des gens dans l'atelier. C'est pas forcément le choix le plus intelligent. Je pense que tu as déjà fait le choix de pas le faire. Ça pose plein de problèmes. Tu vois, les Japonais sont un bon modèle de ça. Les Japonais ne scalent jamais leur leur opération. C'est des artisans qui restent seuls toute leur vie jusqu'à 80 ans, mais ils scalent leur demande et la et la valeur qu'on donne à leur travail. Ils augmentent les prix. Ouais, ils augmentent les prix. Exactement. Mais pour pouvoir augmenter les prix, il te faut avoir euh un bon agent commercial, grosso modo, il faut avoir quelqu'un euh qui te valorise et cetera. Et là, il y a pas mieux que l'IA pour faire ça parce que l'IA, elle peut traiter tout le flux de messages entrant, elle peut citer avec les gens, peut avoir des conversations, elle peut te donner du feedback euh temps réel. Alors, tu peux il y a il y a pas mal d'outils pour faire ça. Euh, il y a un certain nombre de cases qui permettent qui sont très documentés aux États-Unis. Euh je je te follow après cette journée de live, je t'enverrai un petit use case que j'ai écrit sur les artisans. Et tu verras en fait il y a vraiment une vraie architecture de logiciel à mettre en place pour que 100 % des gens qui te contactent soient traité, triés, tagué pour que tu ne manques jamais de demande et que naturellement ton prix monte parce que la pression demander elle elle ne ralentit jamais. Donc en fait, je pourrais mettre en place un agent un peu qui trie ma demande entrante et qui parce qu'aujourd'hui j'ai beaucoup d'artisans qui me suivent sur les réseaux, mais j'ai aussi pas mal de décorateurs et d'architectes d'intérieur. Donc, je pourrais peut-être mettre en place une sorte de questionnaire ou une sorte d'agent qui viendrait trier dans la demande 30. Tous les projets à moins de quelques milliers d'euros, je les mets de côté et les vrais projets qui sont sérieux, voilà, je les sélectionne et je les set. Et tu pourrais faire et ce qui est fou c'est que tu pourrais faire même mieux qu'un formulaire, c'est que tu pourrais parler à 100 % des gens qui interagissent avec ton compte. Parce que tu vois le problème d'un formulaire, c'est que un formulaire ça va chercher les gens qui ont envie de remplir un formulaire. Mais récemment, j'ai été sur le compte d'un artisan qui fait des très très belles choses au aux US de personnalisation de meubles. J'ai liké quatre vidéos. J'ai même pas pensé que je pouvais acheter un meuble. Mais c'est parce que l'artisan m'a setté automatiquement. Il m'a dit "Ah, en DM, merci d'avoir follow mon compte. Euh c'est très gentil pour le support. D'ailleurs, je fais des meubles personnalisés ça vous intéresse." Je dis "Oui, pourquoi pas et tout et je me suis retrouvé à acheter un meuble alors que j'aurais jamais pensé euh l'acheter. Et ça en fait euh c'est la base de la base, c'est que grâce à Lia, tu peux traiter 100 % euh de ton de sa j'ai des joueurs de foot qui me qui me qui me et je savais même pas, c'est un gars qui m'a DM qui me dit "Ouais, j'ai vu que tel joueur de foot te suivait, un algérien, je crois." Et euh c'est Lia aurait pu le taguer, Lia aurait pu le révéler et Lia aurait pu le remonter. Ce qui est ce qui est sûr euh c'est qu'il faut absolument euh il faut absolument euh euh qualifier 100 % de la demande pour créer une demande permanente pour maintenir au-delà de toute mode la montée des prix, la montée de la valeur et véritablement te permettre de pouvoir exercer le plus librement possible. Hm h Donc ça c'est pour la partie production. Euh mais il y a aussi la partie accompagnement que j'ai commencé là il y a quelques semaines. J'ai closé cinq euh cinq artisans euh à 3200 € euh hors taxe euh pour un accompagnement de 6 mois en fait où on fait un appel toutes les deux semaines pendant 30 minutes où je solutionne leur problème. Je leur explique un peu moi ce que j'ai mis en place pour euh pour optimiser mon temps à l'atelier pour trouver des clients, pour maximiser mes mes marges sur mes devis pour mieux facturer et cetera. Et donc il y a aussi euh ce levier là que j'aimerais utiliser pour pour faire grossir mon chiffre d'affaires, tu vois. Alors ça, je te conseille de créer un personal branding euh euh tu vois séparé pour ça. Euh et euh et je pense qu'il y a une technique les deux sur le même compte. Euh donc des fois c'est un peu je pense que c'est pas une très bonne idée. Ouais. Euh je pense que c'est bien d'avoir un compte, un focus, un une vente. Euh mais je vais te donner une une méthode de développement de ce genre de d'accompagnement euh qui est une méthode qui est assez peu pratiquée en France, qui est vraiment extrêmement efficace, qui est la technique de la newsletter privé. En fait, ce que tu es en train de faire, tout le savoir que tu as, euh c'est quelque chose qui pourrait très très bien se raconter dans une séquence email. Euh, tu pourrais apporter beaucoup de valeur aux artisans et les emails des artisan je te vois en parler et ça me titille ce genre de Ouais. Et les artisans, ils sont tous leurs emails sont tous disponibles et la newsletter c'est le truc où tu peux inscrire les gens de force avec le plus de tacte qui soit. Tu peux envoyer un email aux gens, leur dire voilà, on on m'a parlé de vous ou je vous trouve intéressant ou j'aime votre travail. Il s'avère que j'ai une newsletter. Euh j'aimerais euh que vous la consultiez. Je me suis permis de vous inscrire. Si j'ai eu tort, cliquez ici pour vous désinscrire. Hm. Peut-être que même si tu as 10 % des gens ou 15 % des gens qui se désinscrivent, 85 % vont rester. Et donc tu peux te créer toi-même ton propre flux et ensuite toutes les semaines, tu es dans leur tête et dans leur cœur et tu peux leur montrer de la valeur, tu peux leur montrer du savoir-faire et tu peux les envoyer vers un closer et ce closer peut les closer à même plus parce que si tu aides un artisan à créer plus de chiffres d'affaires et cetera, il y a pas de raison qu'il te paye pas. correctement pour ça. Euh et donc tu peux créer ce tu peux créer ce flux euh de façon très autonome. Et si tu regardes toutes les étapes, rajouter des gens, tu peux l'automatiser. Écrire les news tu peux l'automatiser si tu fais un vrai travail de contexte, un vrai travail de sortir ton cerveau dans du contenu I et mettre les gens dans le process, ça peut tourner et tu peux faire tourner ça sans même venir pourrir ton business naturel. Hm. Donc ça veut dire queen fait je alors attends juste juste une seconde, il y a Anice 1630 qui dit après tu passes un peu pour un spammer je trouve si tuins inscrit en force vaut mieux pas leur écrire un mail sans newsletter pour leur parler de ton activité leur proposer inscription surtout pas en fait euh les gens qui vont te prendre pour un spammer c'est toujours la minorité qui ne voit pas la valeur et cette minorité là il ne faut pas l'écouter ne faut pas vaut mieux retenez cette règle vaut mieux Mieux demander pardon que demander la permission. Si moi par exemple, si tu me rajoutes à une newsletter intéressante et que tu m'envoies une newsletter et je la trouve intéressante, je préfère me faire inscrire de force à une newsletter intéressante que recevoir un email qui me propose de venir parler de quelque chose. Donc le point c'est qu'il faut être value driven, il faut apporter de la valeur aux gens. Mais si vous apportez de la valeur aux gens, euh vous avez euh un un boulevard devant vous pour vous permettre des choses qui autrement sont du spam. C'est un peu la même chose que ma mère dit que le harcèlement ça commence au moment où le mec est moche. Euh c'est un peu la même chose, c'est que vous pouvez vous permettre de faire des choses que les autres ne peuvent pas faire parce que justement vous apportez énormément de valeur. Et donc tout le sujet c'est pas est-ce que vous inscrivez les gens de force ou pas un email. Tout le sujet c'est quelle est la valeur de l'email que vous envoyez. Est-ce qu'il est intéressant ? Est-ce que il apporte vraiment des des informations que les gens n'auraient pas eu ailleurs et tout ce qui va avec ? Oui, excuse-moi Romain, je t'ai coupé. Ouais. Non, mais en plus en plus je pense que j'ai même pas besoin de les inscrire de force. J'ai juste à faire quelques re quelques stories et je suis sûr que je pourrais récupérer 100 200 300 emails d'artisans qui seraient méga chaud de de s'inscrire à cette news. Euh mais du coup une séquence de de d'email en fait je les écris en fait je me pose pendant quelques jours. Je les écris tous, j'écris une quinzaine, une vingtaine et après dès que la personne s'inscrit elle recevra une semaine après le premier, une semaine après le deuxè. Exactement. Exactement. OK. Très clair. Et en plus après tu peux améliorer la séquence, tu peux voir quand est-ce que les gens convertissent, qu'est-ce qu'ils intéressent, quels sont les emails les moins lus, les plus lus. C en fait incroyable parce que tu as tu as vraiment de la data, tu peux suivre les gens un par un et tu peux vraiment construire un sacré chemin de valeur. Et du coup à donc celle-là, elle est gratuite, la séquence, la newsletter, elle est gratuite et à chaque fin d'email, je fais un call to action pour mon accompagnement par exemple. C'est ça exactement. Exactement. OK, parfait. Nickel. Je faire ça. Plaisir Robin. Plaisir plaisir. Ben merci beaucoup. Salut. Allez, à bientôt. Ciao ciao. Ciao. Alors, hop, Romain 13h40. Parfait. [&nbsp;__&nbsp;] on est pile poil pile poil dans le dans le timing. et donc 13h40. Ah, on a personne pendant 1 heure. Le prochain, c'est 14h40. Euh, il est bien 13h40 là chez vous. Oui, c'est ça. Euh, il était top ce Robin. Euh, on aurait dû demander à Robin son Instagram. S'il y a des gens qui savent quel est son euh son Instagram, hésitez pas à le mettre en commentaire, puis je ferai de la pub et on lui on lui enverra euh on lui enverra euh de la force. Euh il est 21h40 à Tokyo. Euh s'il y a de l' plat, je veux bien passer. Bah écoute, je sais pas comment D'accord. Mais comment on fait pour ajouter quelqu'un ? Euh j'aime bien ta photo donc j'ai envie de te faire passer mais je sais pas comment on fait. Alors, attends euh Jérême, écris-moi un email à à dux@dalium.com et je vais faire ça. Hop ! et je t'envoie un lien pour que pour que tu viennes sur scène vu qu'on a un petit trou dans le programme. Après, je vous fais une deuxième petite masterclass et puis on continue les on continue les col. Hop, décidément. Euh tu tu tu Alors euh oui, je sais bien que je donne mon adresse Streamyard, mais je sais pas comment lui envoyer en en en privé. C'est pour ça que je lui demande de m'écrire un C'est pour ça que je demande de m'écrire un petit email. En attendant, on va prendre quelques-unes de vos questions. Euh, le harcèlement commence quand le mec est moche. Ouais, c'est c'est c'est ma c'est ma mère qui m'a dit ça une fois et en fait, j'ai découvert qu'elle avait vu ça sur un sur un reels ou un ou une blague d'un humoriste. Ça l'a beaucoup beaucoup fait rire. Euh, elle adore cette blague. Euh, Amar, je crois que c'est moi ça. Tu en penses quoi de l'utilisation de NN pour automatiser les choses ? Bah, j'adorais N10, j'étais un méga utilisateur de N10 et je n'utilise plus Nend. Euh franchement, je pense qu'il y a rien de mieux que construire sa propre app euh et d'aller directement dans Cloud Code. Euh je pense que le message le plus important aujourd'hui, c'est que un, vous devriez tous utiliser Claud code et si vous vous sentez pas de le faire tout seul sans accompagnement, j'ai créé le meilleur programme pour faire ça. D'ailleurs, petit moment petit moment pub. Euh je me suis Tu tu tu tu. Je connais même pas mes propres liens de pub, c'est drôle. Euh hop, Voilà. D'ailleurs, vous verrez que en bas, si vous êtes sur le sur le site, vous verrez que j'offre pendant ces 12h un prix exceptionnel de 3500 €. Donc hésitez pas à venir euh euh en ligne euh et je vous invite à vous inscrire sur Skyus pour justement avoir ce genre ce genre d'accès et ce genre de de capacité parce qu'en fait c'est ces capacités aujourd'hui qui font la différence. J'envoie à Jérémy le petit lien. Je prends quelques questions. Ahedous dit c'est mon tour. Ah bon ? Mais je comprends pas. Et ben écoute, on va te prendre et on va faire attendre de Jérémy. Bienvenue Ah ! Mais pourtant je te vois pas dans mon calendrier. Bah si, je suis censé passer à à 13h20 mais Ah, j'ai pris Robin à 13h20 en fait. Ah je sais pas mais euh au début tu as dit tu as dit euh il y a Ahed qui attend et après tu as pris Robin et ben ouais je t'ai sauté Ahmed j'ai vu en fait j'ai dans la ligne j'ai j'ai vu Robin et j'ai j'ai été et ben je t'écoute Ahed raconte-nous comment on peut t'aider. OK. Donc alors moi je suis consultant IT, j'ai j'ai un background de d'ingénieur et je je une expertise big data à la bas. Enfin, durant ces 10 dernières années, j'ai j'ai construit une expertise big data et je fais du consulting. Je fais consulting et formation. Euh alors pour moi c'est une phase de transitoire enfin parce que on sait que le consulting c'est pas euh c'est pas scalable. Euh mais ils expertisent, ils sont en auto big data, automatisation, orchestration, performance euh euh et euh et finops. Et donc euh je travaille sur des grands projets chez des grands groupes euh et majoritairement via des intermédiaires parce que parce que on est trop petit. Donc on est euh j'ai aussi euh mes proches, ils travaillent avec moi dans la même boîte. On est six au total, quatre en France et et deux en Irchor en Tunisie. Et euh et donc alors le but, la stratégie c'est que ça soit ça soit une phase transitoire euh pour pouvoir avancer, construire un peu de de réserve financier pour pouvoir euh essayer de de faire quelque chose qui est autfin des produits, on va dire pour les clients et pour que ça soit plus calable. Donc un peu ma stratégie c'est euh voilà euh une phase de réserve financière un peu parce que ces produits-là ils coûtent cher en terme de temps et euh surtout en terme de temps quoi, de de de mise en place et euh réfléchir euh et restructurer un peu parce que j'ai trouvé que voilà ma structure un peu on travaille maintenant un peu sous forme d'électron libre. chacun il travaille pour des clients et tout ça. créer une dynamique d'équipe, construire un système qui qui un des growth system, je les appelle un peu avec la des méthodes des méthodes et des outils qui nous aident à avoir de l'actualité la plus intéressante rapidement et avoir l'apprentissage qui s'accélère euh avec l'IA euh voilà et des outils internes avec Human de Lou, C'est voilà des choses qu'on valide au fur et à mesure et euh donc et on commence à faire un peu de produits euh des produits. Le problème avec les gros grands comptes et les projets sur lesquels moi j'ai expertise et j'ai énormément de valeurs ajoutées, c'est qu'ils sont tellement grands du d'une part euh et aussi les clients qui c'est pas facile d'entrer de faire du business avec ce genre de clients. Enfin, je parle des banques, je parle des vraiment des entreprises, des grosses boîtes et des projets à des dizaines de millions d'euros. Euh après moi je vois que l'arrivée de l'IA c'est une opportunité parce que les projets qui est dans ma tête nécessite 2 ans 3 ans de travail maintenant pendant au moins à court terme parce que là après ça va devenir une menace mais mais à court terme on peut utiliser ça pour pouvoir faire ce genre de projet en quelques semaines on va dire enfin quelques semaines au moins un MVP euh Voilà, voilà, c'est un peu ma façon de voir les choses et là je j'ai besoin d'œil critique euh voilà sur ça. Je sais pas si j'étais j'étais bien clair sur cétait si c'était très clair mais bon aujourd'hui tu as une boîte de conseil, tu vends ton temps, tu vends ton expertise. Oui. Et le passage de boîte de conseil à boîte de produit, il est souvent quasi impossible. Euh je à part des très très rares expressions, euh c'est vraiment euh c'est vraiment pas c'est pas courant en fait. Euh donc ton problème aujourd'hui euh tu as combien de gens qui travaillent dans ta structure ? Euh six. Six. Donc en gros toi tu bosses et tu as cinq autres personnes qui dépendent de toi. C'est ça. Non non non non. parce que eux aussi ils sont il y a des seniors qui travaillent pour les clients et que apportent aussi beaucoup de il travaillent sous forme de TGM et je sais que la transition elle peut pas être aussi fluide mais c'est pour ça que j'ai pris le recul enfin j'ai reculé un peu et c'est pour ça je parlais tout à l'heure de réserves financières pour pouvoir essayer autre chose. Oublie les réserves financières, oublie tout ça parce qu'à la rigueur vu ton profil tu pourrais toujours lever de l'argent mais si tu avais une idée. La question c'est tes six personnes là aujourd'hui, si toi tu te retires du business, elles peuvent continuer leur vie en toute autonomie ou elles ont besoin de toi au quotidien ? Les signores, ils travaillent. Non non, les signors, il y a deux qui qui dépendent de moi. Deux uniquement les deux qui sont en Tunisie en fait. OK. et euh et à quel point euh tu pourrais te permettre euh en dehors de tout sujet financier d'arrêter d'avoir une page blanche ? Est-ce que il y a que le système financier hein, il y a que le l'aspect financier et c'est pour ça que j'ai pris phase de si c'est que l'aspect financier, la question c'est est-ce que tu as une idée intéressante ou pas dans ce domaine ? Alors, sachant que pour le coup, s'il y a un domaine où les SAS se vendent cher et où il y a énormément de demandes pour des applications métier, c'est le tien. Donc il y a pas de enfin, tu as pas un problème de marché, tu as un problème de go to market. C'est pas c'est pas est-ce que le marché existe ou pas ? La question c'est comment tu vas sur le marché et qu'est-ce que tu proves dans le marché ? Si je te donnais une baguette magique et que je te disais "OK, tu peux construire la boîte que tu veux et en devenir le PDG immédiatement", elle ferait quoi cette boîte ? Alors moi j'ai j'ai des idées des produits qui font gagner mes clients par exemple des millions mais vraiment je peux construire un produit à l'époque je déchiffrais un peu à 600000 € par pas par pas envie juste je veux la réponse en quatre mots tu as une baguette magique ton produit là tu peux faire apparaître le produit que tu veux et tu en deviens le CEO euh c'est quoi le produit c'est quoi le produit c'est quoi le produit ou c'est quoi C'est quoi le produit que tu produis ? C'est c'est le produit, c'est un software en particulier. Je peux pas l'expliquer maintenant parce que c'est très technique. Mais euh normalement tu devrais pouvoir l'expliquer en trois mots. Vas-y. Même avec des mots techniques. T'inquiète, je comprends. En fait, c'est un produit de processing de de données euh très volumineux pour des dating. Oui. Data streaming, ça s'appelle data streaming. Bon, aujourd'hui, c'est quoi le problème le plus grave que tes gens ont ? C'est ils arrivent pas euh à processer la data ou nettoyer la data ? alors aujourd'hui euh manque d'expérience manque d'expertise sur les deux. Et du coup par exemple le premier problème récurrent c'est que ils mettent tous les données un peu à l'ancienne dans ce qu'on appelle data lake pour belles de données déjà dès qu'ils ont mis déjà ça coûte hyper cher. Ouais. Et alors que alors que les besoins ils sont les mêmes et les traitements ils sont les mêmes. Donc il suffit juste de savoir les faire et ça nécessite beaucoup de compétence à la fois. C'est pour Et donc donc toi le produit que tu aimerais développer c'est une alternative à un à un datalake si je comprends bien. C'est une alternative pour un besoin très particulier. Oui. À data et OK. Euh combien tu penses qu'un client qui utilise ce produit serait prêt à payer tous les ans ? Moi je pense que plus de 100000 facile. Plus de 100000 par an. OK, on va dire 100000 par an. Ça va faire simple. Combien tu penses que tu as besoin d'employés pour construire ce produit ? Ah non, maintenant j'ai pas besoin de de plusieurs. Après mon équipe, c'est largement suffisant. OK. Donc avec ton équipe, c'est largement suffisant. Combien vous vous coûtez tous les mois ton équipe aujourd'hui ? Euh beaucoup quand même. Je pense que 40 300 par mois. 30 40000 par mois. 40000 par mois, ça veut dire que là si tu avais 480000 € tu aurais 1 an de cash flow devant toi. Euh pardon, refait, excuse-moi. 40000 x 12, ça fait 480000. Oui. Oui. Si tu avais 480000, tu aurais un an de cash flow devant toi. OK. Donc ça veut dire que ton plus grand sujet aujourd'hui, c'est de te mettre sur James Spark. Tu connais James Spark Non. Va voir Jamespark.ai de produire des slides euh qui définissent le produit, qui prétendent que le produit existe et juste d'aller trouver un ou deux clients qui sont prêts à payer 100000 € pour que ça existe. Et le pitch, c'est le suivant. Si tu vas aller voir, tu leur dis "Moi, je suis capable de vous développer ce produit. J'ai besoin d'un an de cash devant moi. Je vous propose de payer pour un produit qui existe pas. Ce produit, il devrait valoir 200000 €. Comme il existe pas encore, je vous propose de l'acheter en excusité pour 100000 €. Point. Tu prends tous les gens que tu connais pour être clients et si tu en as juste quatre qui signent, tu as suffisamment d'argent pour développer le produit et tu as même pas besoin de lever des fonds. Alors le problème c'est que ces grandes boîtes les processus pour pour l'achat, ils sont ils sont très compliqués les managers c'est faux. Je l'ai fait des dizaines de fois dans ma vie. C'est comme ça que Clustry a été créé, c'est comme ça que Data a été créé. C'est comme ça que toutes les boîtes que tu connais de l'écosystème euh français des start-ups qui valent c'est comme ça que alors Algolia non c'est pas comme ça que Algolia a démarré mais énormément de boîtes de software enterprise sont capables d'aller chercher un pilote dans un grand groupe. Les grands groupes leur leur département de procurement il est chiant quand c'est des choses en production. Mais si tu contactes les labs, si tu contactes les gens un peu, si tu trouves un champion, il peut débloquer un budget pour développer quelque chose qui existe pas. Il faut juste qu'il sache que ça existe pas et il faut qu'il arrive à se projeter. Et quand il se projette en se disant que ça va lui faire économiser plein d'argent, qu'il a un vrai business case et cetera et si tu développes suffisamment commercialement, tu peux toujours trouver un sponsor. Il y a pas d'excuse. Et je vais te le dire autrement. Si tu n'arrives pas à trouver trois quatre clients qui financent ton développement, ça veut dire simplement que ça n'intéressera jamais personne. Parce que paradoxalement, et c'est un truc que les gens comme toi ne savent pas, c'est beaucoup plus facile de vendre un produit qui existe pas à un grand groupe que de vendre un produit qui existe. Un produit qui existe, c'est justement du procurement, c'est des SOP, c'est du SLE, c'est toutes ces conneries là. Un produit qui existe pas, c'est le département innovation et c'est yolo, on y va, on essaye. Et les budgets des départements innovation dans les grands groupes, il y a plein d'argent. Il y a aucune raison que avec un effort commercial strict, bien documenté, bien calibré, avec des belles présentations, un beau site internet, un beau MVP de démo pour impressionner, il y a pas de raison qu'avec ce package complet, tu n'arrives pas à choper suffisamment d'argent pour travailler 1 an. Et aujourd'hui, avec Lia, il y a je pense pas qu'il y a besoin de plus d'un an de développement pour avoir quelque chose de fonctionnel et en production. OK. parce que euh aujourd'hui, je sais que par exemple pour ce produit particulièrement, c'est le pain point de plusieurs plusieurs clients, plusieurs grands clients, j'en j'en suis sûr en fait. Enfin, les managers les majeurs qui sont qui sont dans le quotidien, mais je mais ce que je savais pas et ce que j'ai sous-estimé peut-être euh c'est est-ce que à quel point ils sont capables de prendre avec ça, on peut arriver à une à un deal en fait. de ça et tout ce chemin là. Honnêtement, je suis j'ai pas j'ai pas j'ai pas les compétences pour je vais essayer d'apprendre et et c'est et c'est là que pour moi je je me suis dit jamais il feront un deal avec une boîte aucune raison à 1000 € de capital quoi. Il y a aucune Ils en ont rien à [&nbsp;__&nbsp;] de ton capital, ils en ont rien à [&nbsp;__&nbsp;] Non, ce qui les intéresse c'est est-ce que tu es en train de résoudre un problème excitant ou pas ? Et ce qui les intéresse, c'est est-ce que tu es capable de les projeter sur le bénéfice qu'ils vont avoir ? C'est un peu comme quand tu es au bord de la mer et que tu dis "Je vais traverser la je vais traverser la mer." Quand tu dis "Je vais traverser la mer", tout le monde trouve que tu es un héros avant de commencer. Ensuite, tout le monde trouve que tu es un héros quand tu es de l'autre côté. Et quand tu es au milieu, tout le monde pense que tu es un connard. C'est la même chose faire une boîte comme ça. C'est pour ça que tu dois maximiser ce moment héroïque, ce moment où c'est juste une idée, ce moment où les gens se projettent. Et c'est à ce moment-là que tu dois faire un effort commercial immense alors que tout le monde est timide à ce moment-là en se disant "Je ne suis pas prêt." Mais c'est parce que tu es pas prêt que ça a de la valeur. C'est c'est très paradoxal. Faut le vivre pour le croire. C'est c'est une expérience émotionnelle d'aller vendre quelque chose qui n'existe pas. Je t'assure que le plus dur, c'est évidemment de le faire exister et que le plus simple, c'est de le vendre et de le financer si ça vient refléter une vraie demande de la part du marché. Le problème c'est est-ce que tu es capable d'articuler cette demande ? Et là, c'est pour ça que je te conseille James Spark. Essaie James Spark.ai de faire une presse. Parle-lui. Mets-lui tous tes détails, tout ton bordel là qui a dans la tête et demande-lui de simplifier tout ça. Jamespark.aiaaiaii. Euh je vais mettre le lien dans le chat pour les gens qui voilà. Euh et donc euh fondamentalement euh à partir du moment où tu auras fait ce travail de pitch, tu auras fait ce travail de conviction, il faut le recommencer, le recommencer et même les gens qui t'ont dit non, faut revenir, faut réessayer un autre angle, un autre p jusqu'au moment où tu découvres la chose qui l' fait briller. Et à partir du moment où tu découvres la chose qui l' fait briller, à partir du moment où tu as ce truc de "Ah [&nbsp;__&nbsp;] là, oui ça, je veux que ça existe." Et ben tu verras que pour que ça existe, les gens sont prêts à déplacer des montagnes. Des montagnes. OK. Ben je vais tenter ça. Va trop bien. À bientôt. Ciao. À bientôt. Ahed, on croit en toi. C'est sympa les gars. Et ben donc là j'ai fait venir quelqu'un sur scène. Jérémy, c'est ça ? C'est toi que j'ai fait venir en fait. Salut, comment tu vas ? Bien et toi ? Ouais, super. Ravi de faire ta connaissance. Allez, et ben écoute, c'est un plaisir. Je t'écoute. Comment on peut t'aider ? Euh écoute, ça fait c'est ma deuxième boîte. Première boîte que j'ai monté c'était il y a 3 ans qu'on avait revendu, s'appelle Twins. On a monté aujourd'hui il y a qu'on a placé sur WhatsApp. On l'a développé aujourd'hui pour nous permettre de pouvoir travailler avec toutes les les groupes pour travailler sur toutes leurs parties acquisition, rétention et conversion. Euh aujourd'hui toutes les marques aujourd'hui la manière dont elles vont fonctionner s'appelle comment ? Vas-y, on va te faire un on va te faire un petit moment de pub. Il a dit tellement vite que je pense que personne n'a vu. Vas-y. Ça s'appelle comment ? twins twins. Et en fait c'est euh exactement c'est comme twins avec au milieu. À la base, on avait créé la marque pour pouvoir créer des jumeaux digitaux euh d'influenceur. Donc on avait dévé pendant 1 an une IA qui permettait de pouvoir dupliquer les influenceurs euh à ce niveau-là et on arrivait c'était une boîte qui était purement B2C, on n pas réussi à la scaler. Euh et donc du coup, on a utilisé la technologie qu'on a mis en place pour la partie conversationnelle et qu'on a mis du coup à disposition des marques. Et quand on s'est rendu compte que WhatsApp ou son a payé il y a un an, on a découvert qu'il y avait un marché qui était assez extraordinaire parce que pour la première fois une marque, elle pouvait utiliser l'application de manière en bitc pour échanger avec ses avec ses clients et ses visiteurs pour pouvoir engager. comme WhatsApp aujourd'hui c'est à 3000 utilisateurs et que ça permet de pouvoir avoir des taux d'ouverture à plus de 90 % par rapport à l'email qui est à 20 %. Ben en fait c'est un nouveau canal marketing essentiellement utilisé pour la partie rétention est grosse. Ouais. Et alors comment je peux t'aider à part faire ta pub en live devant 3000 personnes ? Non non pas du tout. J'ai pas besoin de faire la pub là aujourd'hui. C'est on a besoin. Tu as pas besoin de faire la pub mais quelqu dire un truc pareil. Tu as raison raison. Vous devriez tous aller vous faire brûler d'avoir honte de vendre. C'est un truc enlève-toi ça. Tu as raison. Tu as raison. Tu as raison. Tu as raison. Qu'est-ce que Qu'est-ce que je peux faire pour toi ? Mais content de faire la Non non, c'est que en fait la la boîte, on arrive à à une situation où on est c'est assez compliqué dans le sens où ça fait 1 an qu'on essaie de vendre, j'ai parlé à plus de 400 boîtes. Euh il y a il y a que des des deals qui sont pending sur la table et on narrive pas à les on arrive pas à les à les à aller au bout et on sait pas comment on sait pas qu'est-ce qu'on doit débloquer. Et donc du coup, tu vois, on a NG qu'on a avec qui on a engagé avec eux il y a plus d'un an et là on est, tu vois, on est au 25e rendez-vous. Là, on est sur la partie s enfin tu vois légale. On est sur la partie là-dessus et et je sais pas si je dois continuer, si je dois pivoter euh ou si je dois accélérer. Euh et donc là, j'ai besoin vraiment d'un d'un d'une un peu un peu de feedback et de recul. Je vais je vais te donner un je vais te donner un conseil que j'ai donné des dizaines de fois à des gens dans ton dans ta situation. Euh ferme ton site en français, refais tout ton copywriting en anglais, euh fais un site vraiment moderne et fais une campagne de Cold aux US et passe par une boîte de ce genre-là. Je te mets le lien euh je te mets le lien dans la dans la dans le truc, ça s'appelle demandink. Euh c'est une boîte de génération de leads spécialisée dans les SAS aux États-Unis. La réalité c'est que c'est plus facile de vendre un produit à un américain qui te connaît pas qu'à ton meilleur ami de lycée en France pour un milliard de raisons culturell. Euh enfin, il y a il y a plein euh il y a il y a il y a 1 milliard de raisons euh que c'est comme ça. Ça sert à rien de se lamenter, ça sert à rien de se morfondre et ça sert à rien de se mettre des barrières en croyant que pour vendre aux US, il y a besoin d'avoir euh un meilleur produit ou d'être sur place ou de parler parfaitement anglais et cetera. Même en parlant un mauvais anglais à distance avec le décalage horaire, c'est plus simple de vendre là-bas que c d'ici. Ton problème, il est assez simple, c'est que c'est un niveau d'awareness du marché. Tu es en train de vendre un produit d'awareness assez élevé. Il faut comprendre le le marketing, la conversion, faut comprendre. Il y a quand même beaucoup de concepts à comprendre avant d'acheter ton produit. et tu essayes de vendre ça à NG dont la seule passion dans la vie est de faire des réunions. Et donc ils vont te tuer en réunion, ils vont ils vont t'étouffer en réunion, ils vont juste laisser suffisamment le sentiment de croire que tu peux aller à la réunion d'après et ils vont spoiler alerte, je te la fais jamais commander. Donc fais un pivot radical. Euh tu me remercieras. Euh il faut absolument absolument euh aller à fond euh sur le marché américain et je peux pas te donner une meilleur conseil que de ne même pas même pas essayer de vendre sur le marché français. Et d'ailleurs, je vais le dire je vais le dire hyper fort à tous les gens qui nous écoutent. Euh boîte B2B SAS self serving US US US US US US US US US c'est pas Ah oui mais j'ai un réseau en France, je vais ouvrir un peu en France machin, ça ne sert à rien. US à fond euh et il faut vraiment vraiment pas hésiter quoi. Tu as raison parce que notre premier client ça a été un client US s'appelle Sacheux. Euh et tu vois, ils ont pas hésité à dépenser 4000 € par mois et là on va les obscseller à 12000 € par mois mais sans même sans même avoir vu encore la valeur. Donc et ben donc tu sais ce qui te reste à faire d'ailleurs. Tu sais ce que tu vas faire en sortant de ce col ? tu vas appeler ton client américain, tu vas lui dire que tu es dans la merde, qu'il y a de fortes chances que ta boîte ne survive pas et que donc tu puisses plus servir et que tu apprécierais de sa part des intros à d'autres gens qui connaî aux US et qui pourraient être clients pour sauver ta boîte. Et tu vas voir la magie qui va se passer. Tu vas voir la magie. Tu fais ça en France, le mec il raccroche, il dit que tuas un tard, fais ça avec un américain et tu vas voir ce qui va se passer. Je te je prends le paris là devant tout le monde et tu pourras aller raconter sur LinkedIn. Tag-moi si j'ai eu raison et si j'ai eu tort et que le mec t'envoie chier et que tu es plus ton client, tag-moi sur LinkedIn et fout-toi de ma gueule et dis que je t'ai donné le pire conseil du monde. Ça ça sera bien ça sera bien mérité de t'avoir fait prendre un risque comme ça. Mais je t'assure que ça vaut le coup euh d'être d'être genuine, transparent et d'aller à fond euh euh sur ce genre de sujet. Super. Est-ce que tu as d'autres conseils ou ? Euh non. Bah déjà c'est déjà bien si tu fais ça. Tu as raison. Tu as raison. Super. Allez, bon courage. Merci beaucoup. À très ciao. Ah mince, j'ai cliqué trop vite, désolé. Euh c'était pas c'était Ce conseil est valable en e-commerce ou uniquement en ça ? Non, il est pas vraiment valable en e-commerce. E-commerce, c'est plus compliqué. Euh la différence US US France, elle est plus euh elle est plus euh elle est moins moins évidente. donc là, on a eu Robin, on a eu Ahed et le prochain c'est à 14h40. Donc ça fait quoi ? 14h + 3, ça fait 17h. Donc c'est le petit moment à masterclass. alors déjà, je vais répondre un peu à vos questions. Il y a tellement de questions, ça va tellement vite. Pas l'habitude de faire des lives. Donc je vais essayer de je vais essayer de de répondre. Tu penses quoi du modèle product à service avec IA ? un setup sur mesure au départ mais puis un amendement et ticket mensuel pour faire tourner, maintenir et optimiser le système en continu. J'en pense beaucoup de bien. Alors, white Combinator a posté un request for startup en disant que agency is a new SAS. Euh et j'ai une façon très simple de l'expliquer euh pourquoi les agents sont nouveau SAS, c'est que les gens ne sont pas intéressés par la façon dont ils achètent des choses. Ils sont intéressés par le résultat de ce qu'ils achètent. Euh et comme le software est en train de devenir une commodité, le résultat lui n'est pas une commodité. Je m'en fiche que je suis capable de bâtir un SAS si quelqu'un m'apporte le résultat de ce SAS sur un plateau et s'il me fait gagner du temps, qui m'empower et qui me fait gagner de l'argent, j'en ai rien à faire de payer sa prestation de service. Les gens vont devenir de plus en plus valu driven. Le marché va devenir de plus en plus héroïste, c'est-à-dire de vraiment capter le retour sur investissement. Euh et de ce point de vue-là, euh le sujet numéro 1 euh c'est comment offrir au marché. Et c'est pour ça que le business modèle d'agence euh est un des meilleurs business modèles possibles. Valable pour le coaching aussi au USA ? Non, c'est un accent, ça marche pas le coaching aux USA. Euh pour une boîte de service qui construit des automates métiers ? Bah je sais pas, j'ai pas compris la question. Euh Ah, c'est est-ce que les US ça marche aussi pour une boîte de service qui construise des automates métiers ? Oui oui oui oui, c'est c'est un bon marché. Euh possible d'avoir ton retour open clow vs cloud code inconvénient avantage d'après ton expérience. C'est pas la même chose. C'est open bien configuré. Il travaille sans que tu sois dans la loupe. Code cloud cowork, il travaille avec toi sur tes instructions. Donc c'est pas c'est c'est des choses qui sont complémentaires. Euh d'ailleurs, tu peux avoir ton open qui utilise ton cowork euh parce que cork c'est un outil. Open Clow, c'est un agent. Euh et donc il y a pas de raison queun agent ne puisse pas avoir accès à ton outil. Euh Cork, c'est Google Cloud Code pour les gens euh qui travaillent sur des fichiers autre que du code. Et de ce point de vue-là, c'est vraiment un super outil. Euh ça permet de de faire plein de choses. Euh par exemple, ça permet de de trier toute une base de données de contrat. Euh ça permet bah de faire du travail sur un Excel. Euh et donc oui, il faut pas il faut pas hésiter euh il faut pas hésiter. Va-t-il le faire ? Je n'y crois pas trop. Je sais pas. En fait, j'ai l'impression que en plus il y a des gens qui regardent à leur rythme et donc ils ont des comment par rapport au replay qu'ils doivent pouvoir voir en ligne. Donc les gars, chacun à son rythme. Euh tu tu tu si on a pas les moyens pour Claude code, est-ce que l'on peut le remplacer par Google et Studio en attendant de pouvoir payer l'abonnement de cloud ? D'autres alternatives sinon ? Alors là, j'aimerais j'aimerais dire quelque chose qui va tous vous qui va tous vous trigger, qui va tous vous énerver, qui va tous machin. Il n'y a personne dans cette [&nbsp;__&nbsp;] de live, personne qui regarde ce live et qui n'a pas les moyens de payer clô code. Alors, écoutez-moi bien. Vous pouvez avoir la sensation de ne pas avoir les moyens. Vous avez peut-être pas et encore je parle même pas de la version à 20 ou 100 dollars, mais je parle de la version à 200 dollars. Je n'en peux plus des questions de est-ce que c'est gratuit ? Est-ce que je peux l'utiliser pour moins cher ? Est-ce que je peux prendre l'abonnement à 100 machin, je sais pas quoi ? Vous êtes des entrepreneurs, vous êtes pas des ouvriers textiles dans les vaches. Vous avez des capacités humaine clair. Vous êtes capable d'acheter des choses et vous êtes capable de produire de l'argent. Donc au pire du pire du pire, vous êtes vous avez besoin de 200 € par mois et ben vous avez qu'à travailler et aller faire la plonge 4 jours à 50 € et ça vous fait vos 200 €. Donc même si vous êtes dans la merde, même si vous avez pas de compétence, même si vous pouvez gagner, votre problème est un problème de volonté. Il y a personne qui est bloqué dans son business pour 200 € par mois. Et entre nous, ça n'a aucun sens que Claude Code coûte 200 € par mois. Ça fait le travail d'un ingénieur qui devrait être payé 10000 € par mois. Donc vous avez une boîte qui vient et qui vous offre le travail d'un mec qui normalement coûte 10000 € par mois pour 200 dollars par mois et vous avez encore des [&nbsp;__&nbsp;] de barrières mentales. Maintenant normalement vous devriez pas aller travailler comme plongeur parce que normalement vous avez vu des heures de vidéos d'Ousama. Vous êtes sur ce live, vous êtes sur YouTube, vous avez regardé des gens. Non, normalement vous devriez vous dire je paye Cloud Code et avec ces 200 € je vais gagner plus que les 200 € en un mois. Vous allez, je sais pas faire un produit en ligne, vous allez faire un algo de trading, vous allez faire, je n'en sais rien, je m'en fous de comment vous allez gagner, mais vous devez pouvoir gagner et il y a aucune raison que vous ne gagnez pas. Et véritablement c'est épuisant, fatiguant ces économies de bout de chandelle qui sont une véritable maladie de l'écosystème francophone. Arrêtez de vouloir économiser absolument surtout. Ça ne fonctionne pas. Ça ne c'est véritablement un mauvais combat et ça vous met à faire des choses compliquées. Moi j'ai j'ai vu des gens m'expliquer qu'en fait euh ils allaient compter les tokens ou je sais pas quoi. Non ça on arrête on arrête. C'est c'est vraiment pas cher tout ça. On vit dans un monde où ces boîtes-là sont déjà assez folles de vous vendre ça pas la valeur que ça vaut réellement. C'est un super cadeau qu'elles font au monde pour des raisons business évidemment. Je suis pas je suis pas naïf. Je sais bien que elles font ça pour des questions de domination, de barrière à l'entrée, de d'adoption et cetera. Mais vraiment, arrêtez de vous torturer et de vous mettre des choses euh dans dans le truc. Euh ou si tu devais mettre un pourcentage de supériorité de Claude par rapport à Géini Grock, tu mettrais combien ? Alors juste, je vais vous expliquer ma théorie. Les IA, c'est comme les gens, il y a des gens qui les adorent, il y a des gens qui les détestent. Prenez mon humble cas, par exemple. Il y a des gens qui me déteste et il y a des gens qui m'adorent. Il y a des gens qui pensent que je suis un mytho. Il y a des gens qui pensent que je suis formidable. Bon, voilà. Est-ce que j'ai vraiment un contrôle là-dessus ? Non, pas vraiment. La seule chose que moi je peux faire, c'est d'essayer d'être un petit peu meilleur tous les jours, d'essayer de réparer mes erreurs et essayer de continuer à m'améliorer. Mais l'interaction brisée avec quelqu'un, vous pouvez jamais la rattraper. Balésia pour des raisons un peu bizarres d'ailleurs, c'est un peu la même chose. C'est des systèmes qui sont qui sont pas prédictif. Donc vous avez vous avez une relation avec une il y a par exemple moi euh je sais pas pourquoi mais je trouve que Claude Code est la meilleure IA de tous les temps. Je suis Titirambique, je l'adore, je l'utilise énormément, je fais tout avec. J'ai j'adore son côté ingénieur, mais il y a des gens, ils ont des résultats bien mieux sur Chat GPT, il y a des gens qui ont des résultats incroyable sur Codex, il y a des gens qui ont startup. Donc de toute façon, vous avez un travail initial qui est hyper important dans ce monde de l'IA, qui est la curiosité et le test permanent de tous les modèles. Pendant 2 ans, mon modèle de référence était Chat GPT. Je n'utilise plus Chat GPT. J'ai chné pour Claude, j'ai rompu chat GPT, je veux plus en entendre parler, il m'a saoulé. Euh et voilà et j'ai switché. Et en fait, il faut rester curieux quand chat GPT hier a sorti un un pas hier mais quelques jours a sorti un nouveau modèle, on essaye, on voit, on est content, pas content. Il faut garder cette curiosité intacte. Il faut avoir un budget pour tester des choses. Il faut vraiment tester des choses en permanence. Euh euh il y a il y a il y a pas de il y a pas de il y a pas de secret. Euh tout ce que tu dis est applicable pour le marché africain, s'il te plaît. Mais qu'est-ce que j'en sais moi si c'est applicable ou pas ? Démerde-toi toi. Dis-moi si c'est applicable. Euh fais fonctionner ton cerveau, prends mes conseils, appliqueles et et tu me dis si ça marche ou si ça marche pas. Si ça marche, tant mieux. Si ça marche pas, bah tant pis. Et puis euh on fera on fera autre chose pour les entrepreneurs de par je suis d'accord mais pour les gens qui sont pas encore entrepreneur, je conseille Codex pour 20 € par Ouais, si tu veux, vas-y. Je crois que je crois que tu as pas compris le je crois que tu as pas compris le concept. Euh coup code code coup e elle est dure celle-là. Couple cloud code à Obsidien. Balancez dedans toutes vos notes et exploitez-les en lui demandant d'utiliser les méthodes de Yunator pour créer un projet ambitieux. Ouais, c'est très bon conseil. Merci Stéphane Jambou pour ce pour ce moment de de prononciation. On a vu que j'avais besoin d'aller voir un orthophoniste. Euh euh comment passer devant TJM donc temps perso à réussir à scaler surtout dans de la technique ou j'ai rien compris. Ah comment passer de vendre du TJM à réussir à scaler ? Bah en faisant un produit et en prenant son courage à demain et en arrêtant de vendre du TJM. Euh, tu penses que produire avec des outils IA comme mid-journée Nano Banana Renoué peut devenir un vrai modèle de production durable et un pipe duplicable signable où ça restera juste des outils ? Ça restera juste des outils. Je pense que les pipes sont sur des outils un peu différents. Tes agents Open Cloud tournent uniquement avec les modèles Cloud où tu as testé ? Non. Euh j'ai alors ça c'est un donc j'ai trois niveaux euh de modèles. Il y a les modèles, j'utilise Cloud Opus, il y a euh Claude Sonny pour les trucs un peu moins chers, un peu plus bateau. Et puis j'en ai un sous Codex pour faire des choses différentes et pour challenger celui qui soit opus. Euh et j'en ai un sous Gemini pour d'autres choses. Donc vraiment je je pense qu'il faut vraiment adapter son besoin euh à ce qu'on fait. Par exemple, vous générez des articles de SEO, utilisez Gemini. Vous utilisez, vous voulez un conseiller pédagogique qui vous dit que vous êtes formidable, utilisez chat GPT. Euh comment on fait pour connaître ces compétences naturelles quand on n pas d'entourage pour nous le dire ? Bah, simplement en ayant un critère objectivable de performance, vous regardez si vous avez des performances ou pas. Si vous êtes si vous êtes capable de pas euh ta euh donne une théorie sur le prise de vent d'utilisateur dans ça par mo euh bon Après question au niveau de ta stack personnelle, second cerveau connexion à toute ta vie, tu utilises quoi ? J'ai vu des Mac Mini, donc euh j'imagine que tu hostes tout le modèle en local et tu gardes ta privacy. Euh malheureusement non, c'est pas bien. C'est ce que je devrais faire. Mais j'ai une flemme de malade. Je me suis juré enfin de commencer à utiliser des modèles open source et de garder mais j'ai pas fait j'ai donné toute ma je vais vous dire mon opinion sur ces questions de privacy. D'abord je m'appelle Ousama Amar. Euh j'ai besoin que les US sachent que je suis un gentil et que je n'ai aucune affiliation terroriste et que mon prénom est plus lié maintenant au scale que à la terreur. Et donc bon, c'est comme ça. C'est une triste réalité du monde. Je fait le choix il y a longtemps d'utiliser Gmail, de mettre ma data dans chat GPT, dans Claude, dans dans la chat. Je veux être profilé et je veux qu'il sache qui je suis et je veux qu'il sache que bah je suis du côté de l'empire américain. Voilà, c'est c'est une réalité de cœur depuis que je suis sub petit. J'ai toujours été attiré par le modèle libéral et capitaliste américain et j'ai envie de cette prospérité pour mes enfants, pour ma famille et je trouve que c'est un modèle qui est ce qu'il est et qui me convient très bien. Donc voilà, j'ai pas j'ai pas vraiment de sujet de privacy. Après euh j'aimerais bien euh j'aimerais bien euh développer euh comment ça s'appelle ? j'aimerais bien développer un vrai modèle local parce que j'aimerais avoir accès euh à cette data euh et à cette capacité pour pouvoir aller beaucoup plus loin parce que les le fait de développer en local, ça permet de pas avoir de coût et ça permet d'avoir plus de puissance et ça permet d'avoir aucune restriction parce que les restrictions des modèles sont vraiment tap système. Par exemple, là on développe un outil de scénario. C'est tapier que il sache pas dire de gros mots, qu'il sache pas enfin c'est c'est des choses sur lesquelles il va falloir gagner un peu en liberté. Taï Lior dit c'est mon moment. Qu'est-ce qu'elle raconte ? je vois aucune taï dans le programme. bon, je sais pas. Euh le prochain c'est un Bruno à 14h40. tu tu tu tu tu hop, tu as posté une agence de trois personnes sur le dépannage WordPress. Attends, non, pardon. Tu as posté une agence de trois personnes en vente récemment. Elle a réussi à avoir son résultat en combien de temps ? Et c'est une agence de quoi ? Elle a eu son résultat en 1 an et bah je peux pas dire encore c'est une agence de quoi parce que c'est en cours de vente et j'ai pas envie que les gens devinent ce que c'est. Un business centré uniquement sur le dépanage WordPress peut-il devenir une entreprise scalable à un million par an s'il est structuré ou est un modèle qui plafonne forcément ? Non, c'est c'est possible. Il y a suffisamment de WordPress à travers le monde pour pouvoir développer. Après, il y a des business plus ou moins faciles. Ce sera sans doute un million d'euros très durement gagnés. Parce que souvent les gens qui font des WordPress, ils aiment être autonomes, indépendants, ils ont pas besoin d'avoir quelqu'un qui répare leur site et cetera et cetera. comment développer son goût dans un domaine spécifique à l'air de l'IA ? Bah, je pense que la meilleure façon de développer son goût, c'est de l'exercer. Euh et la meilleure façon d'exercer son goût, c'est de prendre du risque, de le faire en public et de pas avoir peur du ridicule, de pas avoir peur de tomber à côté de la plaque et vraiment de bah de de se mettre à nu. Et je pense que les gens ne prennent pas assez de courage. Le courage, c'est la mère de toutes les qualités. C'est facile d'être n'importe quoi tant que il y a pas besoin d'être courageux. Et réfléchissez-y, le courage, c'est la qualité que vous ne pouvez pas euh faker. Euh le courage, c'est ce qui fait que vous allez être capable de faire la bonne chose au bon moment. Et le meilleur moyen de développer son goût, c'est d'avoir le courage d'exercer son goût devant les autres, devant le public euh et avec tout ce que tout ce qui va avec. Est-ce que ton programme est fait pour lancer un e-commerce sur la filtration d'eau ? Mon programme, il est fait pour n'importe quoi, e-commerce, service. Pourquoi ? Parce que ce que j'apprends à travers ce qu'ous, c'est une approche extrêmement simple sur comment être un CEO first. Euh et d'ailleurs pendant le live, il y a une offre spéciale qui n'existe que pendant le live. Euh et euh et je vous invite à ou là euh je vous invite à à aller sur le site. Euh vous avez le lien en bas du live, vous avez le lien que je viens de mettre dans les commentaires. Euh j'offre une rédu juste pendant la durée du live et ce sera le seul moment où on offrira cette réduction. Mais le programme Skelou-vous, c'est très simple. C'est 7 semaines pendant lesquelles vous apprenez à devenir à l'aise avec tous les outils. A vous avez un accès illimité sur WhatsApp à moi. Vous pouvez me poser autant de questions que vous voulez et ensemble on va vous transformer en un CEO AI first. Ça veut dire quoi un CEO AI first ? Ça veut dire que vous allez pour tous les sujets de votre entreprise toujours penser IA avant de penser quoi que ce soit. Je pense que le vrai enjeu actuel euh le vrai enjeu de transformation, c'est que il y a plus de doute sur le fait que l'IA va devenir omniprésente. Il y a plus de doute sur le fait que l'IA va devenir un instrument de destruction massive de valeur. Il y a plus de doute sur le fait que l'IA va supprimer des emplois. Il y a plus de doute que l'IA est en train de commoditiser l'intelligence. Le sujet c'est quel est l'angle avec lequel vous allez adopter LIA ? pour le mettre dans votre business. Votre business va pas disparaître, va pas mourir parce qu'il y a de l'IA. Votre business peut disparaître et mourir parce que d'autres gens utilisent l'IA mieux que vous. Et moi, ma thèse là-dessus, c'est une thèse assez unique qui est pas du tout partagée par beaucoup de gens, c'est que le meilleur moyen d'utiliser l'IA, c'est de devenir un ingénieur informatique sans savoir coder, mais de savoir utiliser Claude Code comme orchestrateur de votre business, d'utiliser Cloud Code pour faire du marketing, d'utiliser Cloud Code pour tous les sujets de votre business, pour le le pring, le feedback client, le support client, l'emailing, le copywriting et cetera. Pourquoi ? parce qu'à travers une vision code, vous pouvez développer des scripts, vous pouvez développer de l'automatisation et vous pouvez développer les trois piliers de de du scale qui sont l'automatisation, la standardisation et l'implication des clients. L'automatisation, c'est le fait de faire en sorte que toutes les tâches que vous pouvez automatiser son soi automatisé. Le la standardisation, c'est le fait de ne pas personnaliser l'expérience autrement que par le code. Et la l'implication, c'est le fait de faire travailler vos clients pour vous. Un peu comme quand vous montez un meuble IKEA, vous travaillez un peu pour IKEA. Et ben de cette façon-là, le sujet premier, le sujet fondamental, c'est comment créer les outils de cette implication, comment aller chercher le feedback, comment créer des loupes, comment créer des systèmes autonomes qui fonctionnent pendant que vous dormez, pendant que vous mangez un yaourt dans la baignoire, pendant que vous êtes capable de boire un petit jus. Mais c'est dégueulasse ce truc. Je peux changer de jus là parce que c'est vraiment pas bon ce truc hein. Bravo vos truc les gars. C'est infect en fait. Les mecs ils veulent me ils veulent me Ah non mais ça j'avais pas vu ça. Oui merci. Ça j'adore. Merci. Euh pardon pardon. Excuse-moi excuse-moi pour la critique. Ah c'est pas toi qui l'a posé. Bon bah merci. Oh là là, ça c'est bon ça. Ça c'est un petit jus de betterave, carotte, apple, lemon and ginger. Euh et donc euh euh je sais plus ce que je raconter. Si vous c'est génial, ça coûte 3500 €. Si vous avez besoin d'aide pour utiliser Lia, c'est le meilleur programme. Si vous vous en foutez et vous êtes juste dans le live pour me voir, tant mieux. De toute façon, on trouvera bien des gens que ça intéresse parce qu'on a déjà un super produit Market Fit, on a déjà une super promo et c'est un produit qui me rend heureux. Et vous savez pourquoi il me rend heureux ? Parce que j'ai zéro employés. J'ai Inia qui fait le copywriting, j'ai Nia qui fait le SEO, j'ai Inia qui fait le marketing, j'ai qui fait les emails, j'ai un agent IA qui prépare les cours, euh j'ai un agent IA qui me fait mes slides et j'ai la capacité de faire un one man show sur la chose qui me passionne le plus au monde. Transmettre de la valeur, transmettre du savoir. Et je pense que Scale wevous est une démonstration de ce que je moi-même prêche, à savoir que on est enfin à une époque où on est capable de créer des business qui ont très peu d'employés et qui sont qui ont le moins d'employés possibles. Non pas que c'est un drame d'avoir des employés, mais c'est chiant. Tous les entrepreneurs euh savent que c'est chiant d'avoir des employés et tous les entrepreneurs savent que bah il y a un véritable sujet autour de l'entrepreneuriat. Alors, on va continuer à recevoir des gens. Donc là, il est 14h40. Je prends mon petit mon petit truc et on a Bruno qui doit être là. Bruno est là. Bienvenue Bruno. Salut rentilo. Bien d'avoir mis dans ton nom. Je voulais mettre un pull mais pas le temps de de le commander ou même un t-shirt avec le logo. Au moins si curieux, ils pourront aller aller voir. Alors, je t'écoute. Comment on peut t'aider ? OK. Alors, bonjour à tous dans le chat au passage. Euh donc moi, je suis développeur bac et puis investisseur immobilier. En 2025, le marché du freelancing en full remote notamment, c'est un peu rétracté. Donc je me suis dit plutôt que de me battre pour vendre mon temps, je prends ce que j'avais bâti. Donc Rantilo, je m'en servais personnellement et j'essaie de le commercialiser. Donc Rantilo, c'est un logiciel en sas qui adresse les investisseurs immobiliers sur trois axes. Donc le premier euh le pilotage patrimonial, le deuxème la comptabilité et le trè axe la gestion locative. Euh donc depuis depuis septembre, c'est la date officielle à laquelle j'ai commercialisé, ça fait maintenant si bon mois, j'ai eu 1300 visiteurs en full organique, 75 inscriptions. J'ai aujourd'hui 50 utilisateurs actifs et je suis sur une conversion monétisée de 2 %. Donc on est très très early stage. Je lâche pas l'affaire pour autant. Euh mon problème, il est super simple. J'ai lancé un produit qui existait pas forcément. Euh d'ailleurs dans la candidature tu demandais de comparer un à plat, j'ai choisi le bento parce qu'aujourd'hui quand on est sur sur Rentilo, c'est c'est un peu ce que ça représente. Euh mais du coup produit n'existant pas, j'avais peur qu'il soit pas compris. Alors je me suis positionné en gestion locative. Le souci de la gestion locative est qu'il y a 30 logiciels qui font la même chose. Donc aujourd'hui euh je suis un logiciel de gestion locatif plus+ et j'ai besoin d'aide parce que j'ai une vraie paralysie à refaire mon offre. Je sais pas comment la construire. J'ai peur qu'en partant sur euh du pilotage patrimonial, que ça soit mal compris, euh que j'ai pas d'adhésion et c'est grosso modo le blocage que j'ai. Euh je sais pas si tu l'as payé pour dire ça en commentaire, mais il y a un mec qui dit "Ah, j'ai un compte antilo et franchement il n'y a pas photo." Le rapport Non, parce que j'ai j'ai posté sur la communauté Finar, c'est peut-être quelqu'un de chez Finar qui euh D'accord. Ouais. Non mais c'est cool. C'est bah trop bien. Euh le rapport qualité- prix pour les propriétaires multi biens comme moi est bien meilleur que la concurrence. Bon de toute évidence, tu as des gens qui sont contents. Euh bon déjà à la base de la base violence en acquisition. Ah en fait ça c'est un truc c'est la base de tout business. avant de réfléchir, avant de mettre du cerveau, avant de quoi que ce soit, c'est qu'il faut être violent en acquisition. Il faut pousser l'acquisition. Même si les gens sont perdus et cetera, ça fait un cimetière et dedans, on on fait de la nécromancie. Après, il y a il y a pas de il y a pas de problème. Mais il faut capter un maximum de gens. Il faut mettre en place des vraies routines de de d'acquisition. C'est quoi tes routines d'acquisition toi ? Aujourd'hui, je suis en full stratégie SEO, notamment pour des raisons de budget. Donc euh il Non mais attends attends attends juste one par one juste SO point. OK, c'est ça. Ouais, c'est ça. Et donc tu attends que ça vienne du ciel. Ah, je sais que ça va prendre du temps mais enfin tout ce que j'ai aujourd'hui, ça suffit pas. Ça suffit pas. On ne peut pas avoir comme stratégie d'acquisition d'avoir juste du SEO. C'est c'est pas possible. Il faut que tu a tout. Donc faut les descendre un par un. Faut que tu mettes en place du code email, faut que tu mettes en place du un compte LinkedIn, faut que tu mettes en place du Twitter, faut que tu mettes en fait faut tout faire. Et pour ça, il y a une bonne stratégie, c'est que comme on peut pas tout bien faire, il faut automatiser. Donc comment tu automatises ? Euh est-ce qu'il y a Est-ce que tu préfères parler, écrire, interviewer ? Oh bah Jacqu, le plus facile, hein. Écrire. Écrire. Donc on va faire un un exercice tout bête. À partir de maintenant, tous les jours, tu vas écrire un poste sur LinkedIn. OK ? Tous les jours. Tous les jours, tu vas sur LinkedIn, tu écris un post. Ce poste, tu vas l'alimenter dans un dans une IA et cet IA, tu vas lui dire de le transformer en tweet et tu vas poster automatiquement sur Twitter. OK ? tu vas générer un générateur d'articles SEO pour augmenter ton SEO à partir des idées que tu as développé en allant plus loin, plus en profondeur que ton post LinkedIn et euh tu vas euh nous créer un petit générateur de carousel euh pour Instagram. Déjà là, tu vas avoir tout ça et puis tu vas commencer à trouver les contenus qui marchent le mieux en organique et quand un contenu il fonctionne bien en organique, tu le pousses un peu en pub. Je sais pas pourquoi le monde croit que d'un côté il y a le monde de l'organique et le monde du payant. C'est une question de budget. Comment c'est une question de budget du budget c'est tu auras du budget, tu vas faire monter ton acquisition. Par définition c'est en fait tu es en train tu raisonnes pas assez en flux. Là tu es en stock, tu es bloqué parce que tu es pauvre mais potentiellement tu es riche. Ton produit il plaît aux utilisateurs. Je pars de F. Marchance 6023. Il dit que c'est bien. S'il y a un mec qui dit que c'est bien, il suffit de trouver tous les mêmes mecs que lui. C'est tout. C'est pas c'est pas compliqué comme jeu. Et ensuite la question que tu dois te poser et là tu vas prendre ton téléphone, tu vas appeler F marchand là, je sais pas qui c'est et tu vas lui dire donc je sais pas combien il combien c'est le produit aujourd'hui par. Ah c'est vraiment une offre early stage 5 € par mois. Donc c'est 5 € par mois. Bon ben tu vas lui annoncer que en fait le produit vient de passer à 50 par mois. Et tu regardes s'il se désinscrit ou pas et comme ça tu vas trouver quel est le bon prix en fait. Et il y a pas de raison que tu vendes un produit qui rend autant de service à 5 € par mois. Ça ça n'a pas de sens. Mais il y a pas il y a pas un bon prix, un mauvais prix. Le problème c'est que les gens en France, ils ont un rapport moral au prix. Il y a pas de rapport moral au prix. Le prix, c'est simplement une rencontre entre l'offre et la demande. Mais ton problème aujourd'hui, c'est que tu peux pas vraiment organiser cette rencontre et cette offre parce que tu n'as pas fait le travail en bourinage d'acquisition. Et l'acquisition, ça doit devenir une routine. Donc, je t'encourage à mettre en place une véritable routine qui démarre qui démarre euh parce que vous voyez pas ce qui se passe de l'autre côté. Euh euh donc je t'encourage à mettre en place une routine. Tu te lèves le matin, tous les matins et tu fais ta checklist d'acquisition. Tu fais tes 10 minutes de LinkedIn, tes 10 minutes de newsletter, tes 10 minutes de Twitter, tes 10 minutes de machin et tu pousses et tu pousses et tu pousses et tu te poses à chaque fois la question "OK, comment je peux automatiser ? Comment je peux systématiser pour faire encore plus de volume, encore plus de masse, encore plus de trucs ? ça va produire de l'argent. Cet argent, tu le prends, tu prends et tu le mets sur le meilleur organique pour faire des trucs et là commence enfin une roue d'acquisition. Souvent la différence entre un SAS qui fonctionne et un SAS qui fonctionne pas, c'est le niveau d'intensité. C'est véritablement ce qui définit le truc. et et les gens sont timides. Ils ont peur de vexer, ils ont peur de spammer, ils ont peur de parler trop fort, ils ont machin. Beaucoup de gens parlent de l'imova en ce moment. Si tu regardes le succès de l'imova, quel est le plus grand secret ? Et j'espère que Johann, tu m'en voudras pas de révéler en live ton secret. Bah c'est qu'ils ont vendu un produit qui existait pas encore comme s'il était du niveau de la NASA et petit à petit, tous les jours, il rattrapent le niveau. Et qui gagne à la fin ? Celui qui a un produit parfait que personne ne connaît ou celui qui a un produit qui est pas encore au top et qui s'améliore tous les jours jusqu'à rattraper ses utilisateurs. C'est évidemment le second. et tu peux apprendre énormément d'une de la méthode de de Johan. Donc un l'acquisition et quand tu auras bien réglé le problème d'acquisition, que tu auras mis en place des systèmes qui tournent, commence ce sujet numéro 2 qui est les cells. Il n'y a pas de sas qui soit uniquement product grove driven à part quelques exceptions qui ont une vérité en soi. Donc ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'il faut mettre en place de véritables équipes commerciales qui poussent tous tes leads, tout ce que tu génères, il faut que des gens les appellent, les travaillent, les harcèlent et cetera. Et tant tu auras pas mis en place ce système, tu ne pourras pas avoir la croissance que tu mérites. Et cette croissance que tu mérites, tu verras que quand tu mets en place le système, bah tu monteras naturellement les prix parce que tu auras tellement de demandes que tu auras pas peur de monter les prix et tu monteras les prix au niveau nécessaire pour vendre. Et d'ailleurs, je le dis, il y a un truc très très contreintuitif en B2B. Il n'y a aucune corrélation entre le prix et la vitesse d'acquisition. Tous les gens, tous les entrepreneurs qui pensent qu'en faisant un produit pas cher, ils auront une acquisition rapide et une acquisition magistrale sont des gens qui n'ont pas encore vécu le fait de faire un produit pas cher qui ne décolle pas. Ah ben je te confiance, ça marche pas. Ouais, ça ne marche pas. Ce qui marche, c'est de faire un produit cher dans lequel tu peux utiliser une grande partie de la marge pour faire euh de la pub. D'ailleurs, j'ai écrit il y a pas longtemps un petit article là-dessus. Je te le mets euh dans le chat là. Hop. Euh parce qu'en fait euh il y a un sujet mécanique. Si tu vendais non pas à 5 € par mois mais à 1000 € par an et que tu faisais payer annuellement d'avance h je pense que c'est le prix que tu peux aller chercher sur un produit comme ça. Tu aurais 990 € d'acquisition pour aller chercher les 9 personnes qui en pay 1000 € par mois et cetera et là tu as une boucle. Et si en plus c'est appuyé avec du vrai organique, de la vraie valeur et de la vraie profondeur, là tu as la magie et c'est comme ça qu'un produit se met à décoller. Et tu sais, tu disais bon ça c'est un système un peu d'entonoir, les clients que j'ai, j'augmente le tarif, comment tu le ferais à échelle un peu plus grande à un moment où est-ce qu'on je suis obligé de tester le produit continuellement pour réussir à trouver le prix que les gens sont prêts à payer Non non, tu comprends pas. Je crois que tu as pas compris le message. Le prix et le produit, c'est deux sujets complètement décorrélés. Complètement décorrélés. Les gens ne payent pas parce qu'un produit est bon. Tu penses que les gens payent une chemise l'Europiana euh je sais pas combien parce que elle est de bonne qualité. Rien à voir. Le prix c'est de la perception. La perception c'est du storytelling. Le storytelling ça s'exécute dans le marketing. C'est c'est ton volume d'exécution et ton intensité d'exécution qui justifie le prix et ensuite le prix qui donne le budget de faire un bon produit. Le bon produit, tu le fais pour toi, tu le fais pas pour le marché. Tu le fais pour te sentir bien, être fier de toi et que en tant qu'ingénieur, tu es ingénieur à la base, je suppose. Ouais. Tu fasses pas une syncope parce que tu as une éthique d'ingénieur, tu as un habitus d'ingénieur, tu as une culture d'ingénieur. Donc le produit, il faut que tu comprennes que c'est une affaire personnelle. C'est c'est pour toi que tu fais un bon produit. Le marché, tu fais un bon prix pour le marché. C'est tu pourrais avoir le pire produit du monde et avoir le produit le plus cher. Ça ça n'a aucun aucune causalité entre les deux. Ouais. Maintenant que tu me le répètes, ça ça commence à rentrer que te sorte cette idée de la tête. OK. Top. Les impôts, c'est de la perception. blague MDR 93 dit ça. Il y a des commentaires, il y a des gens, il faut être dans leur tête hein, pour suivre. Est-ce que tu as une autre question Bruno ? Non non, c'est tout parce que vraiment le sujet là c'est l'acquisition et puis tu m'as répété deux fois pas faire cette confusion là entre produit et prix. Donc donc ouais, je pense que c'est assez clair et chez a il y a élévation go 111 qui dit il a pas l'air il a l'air de pas aimer le fric Bruno. Tu en penses quoi ? Donc s'il te plaît, tu vas tu vas lui donner tort ? Non non non. Comment ça tu vas pas lui donner tort ? Tu aimes pas l'argent hein ? Si si l'inverse alors. Oui oui oui. Non mais il était un peu sarcastique je pense dans son commentaire. Donc non, il a l'air il a l'air de penser t'avoir fait une analyse de toi très précise. Ouais bah c'est en en même pas 20 minutes hein. Bien joué. Bon allez bon courage Bruno. Merci merci à plus. Bon courage pour les 10h qui restent. Ciao. Merci. 10h il reste 10h ? Non là c'est 12h non de live. Ouais mais ça fait plus de 2h qu'on est moi. Attends tu es ingénieur ou tu es pas ingénieur là ? C'est l'adrénaline. Excuse-moi. Je rigole. Je rigole. Salut. Allez ciao ciao ciao. Tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu faut être un chark Bruno. Hello Hous, tu nous conseilles d'arrêter le salariat pour se lancer et entreprendre. Qu'est-ce que j'en sais moi ? Comment les gens peuvent espérer que je donne Enfin non, bien sûr que je conseille pas ça. D'abord, j'espère que beaucoup d'entre vous vont rester salariés parce que malgré les I, on va toujours avoir besoin d'humain et toujours besoin d'avoir de salariés. Et le monde repose sur un un contrat social très simple. 1 % de gens qui créent, 9 % qui commentent et 90 % qui subissent. C'est le contrat social de la planète. Il faut que ce contrat social perdure. C'est hyper important pour plein de choses, pour l'équilibre du monde, la possibilité au 1 % de continuer à créer. La seule question que vous devez vous poser, c'est à quelle à quelle ligue vous voulez appartenir. Chaque ligue a ses avantages, chaque ligue a ses inconvénients. D'ailleurs, l'argent est pas vraiment le critère. Il y a des gens qui gagnent plus d'argent en tant que salarié que moi. Je j'en connais hein. Si vous prenez un un vice-président Lambda chez Goldman Sax, il gagne plus d'argent que moi. C'est bon. Après, il faut pas être lambda pour être un vice-président. C'était c'est c'est une façon de parler. Mais il n'empêche qu'il n'est pas entrepreneur. Il est salarié, il a il a pas pris de risques fondamentaux, il a monté des échelons, il touche des bonus. Donc ce qui est vraiment important dans la vie, c'est d'avoir un alignement parfait entre le jeu auquel on joue et la façon dont on y joue. Euh c'est c'est hyper hyper important. tu as bloqué le price à vie. Donc si on s'abonne à ton service maintenant, j'espère qu'on va conserver le pring aussi bas. Euh pour le mec, pour Bruno juste avant, euh change ton contrat, tu en as rien à [&nbsp;__&nbsp;] De toute façon, c'est pas pour 5 € par mois qui vont t'attaquer, mais ne bloque pas le pring à vie. C'est honteux qu'un produit soit aussi bon soit si peu cher. Euh ou tu nous conseilles d'arrê ? Bah mince, je Attendez, mais les gens en plus ils posent plusieurs fois. pour avoir déjà tenté de faire de l'acquisition en B2C, je sais pas si c'est moi qui suis mauvais, mais ça me semble impossible de financer l'acquisition avec 5 € d'abonnement par mois. Bah tu m'étonnes. Euh 0 second degr euh hop Ous Qu'est-ce qu'il faut faire quand l'acquisition est supérieure au revenu ? Bah d'abord toujours essayer de monter son prix. Euh il y avait un un jeu auquel j'ai joué pendant des années quand je dirigeais mon ancienne boîte. Euh c'était de rentrer dans une salle et dire à un entrepreneur au hasard double t prix. Ça s'appelait double t prix. Et c'était un jeu qu'on avait entre nous. Et ce qui était fou c'est que 99 % des fois l'entrepreneur sous la pression doublait ses prix et il perdait aucun client. Je dis 99 % parce qu'une fois ça a créé une vraie catastrophe et l'entrepreneur il a bien regretté d'avoir doublé ses prix. C'est comme tout. Il y a des conseil qui fonctionne pas à tous les coups. Fait allumer son cerveau et cetera. Mais c'est très très très rare le fait que doubler de ses prix ça ne fonctionne pas. La panique de Lama il reste 10h. Ben non mais il reste 9h. 9h sans problème. 10h non j'aurais pas pu mais 9h ouais. Euh comment ça il y a pas une heure bonus ? Abusez pas les gars. Euh tu tu tu euh je suis en train de d un réseau social orienté IA. L'expérience utilisateur est très liée à ton IA. Tu penses qu'il y a une place pour un réseau un réseau social, un social network encore ? Euh bien sûr, il y a toujours de la place. Alors ça c'est une leçon hyper importante en entrepreneuriat. Il y a toujours toujours de la place. Comment ils ont fait pour passer sur le live où ça ces gens ? Il faut payer. Non, Anice, il faut pas payer. Il fallait me suivre sur LinkedIn et voir le poste où les gens ont pu apply sur une page qui s'appelait 20 minutes avec Osama. Alors, tu as de la chance à Anice, je vais faire ce cette expérience et ce live je pense deux ou trois fois par an. Donc, tu auras une autre chance de de passer en live. alors je suis désolé Stéphane, tous les tous les tous les slots sont remplis. mon SAS me fait chier mais ça fait de la tune et ça grossit. Tu ferais quoi à ma place ? Bah déjà, j'aimerais pas être à ta place et puis bah bon courage euh bon courage pour trouver une solution à ce problème. J'en ai aucune idée. parfois un petit euh un petit syndrome de l'imposteur sous-jacent qui empêche de pricer à la valeur réelle du produit. Euh soyons très clair, le syndrome le syndrome de l'imposteur euh c'est un c'est c'est pas réel en fait. Euh c'est un truc que les gens s'inventent pour dire qu'en fait ils assument pas d'être ce qu'il sont machin. Il y a que de l'objectivité. Le pricing ce n'est pas une affaire morale. Le pring c'est pas une affaire esthétique. Le pricing ce n'est que la rencontre entre l'offre et la demande. C'est pour ça qu'un pricing ça se teste. Point. Il y a pas de sujet. Il y a pas Il y a pas de sujet. Ah, c'est quoi le bon pricing ? Ah, machin. Moi, souvent quand on me pose des questions de pricing, j'ai une méthode toute bête. Je prends comme point de départ les concurrents en plus 30 % et ensuite je regarde le taux de conversion. Je joue avec le pricing pour voir si ça vend ou si ça vend pas. Et si ça vend pas, j'ai bah je baisse et si des fois si ça vend pas, je monte. Parce que peut-être qu'il y a un problème entre la valeur perçue, la valeur réelle et la valeur de marché, la valeur de tension. Le pricing c'est le bordel. On a jamais le bon pricing. Un pricing, ça se sitère. Il y a pas de bonne réponse. On ne peut trouver son pricing que par la répétition, la répétition, la répétition, la répétition. euh c'est marrant les gens ne ve passer avec Ousama parce que c'est gratos. Bah oui, c'est comme ça. Euh tu demandes combien de royalty si je lance ce business de l'eau douce ? Bah 10 %. Où tu que penses-tu du marché des infos produits B2C de manière générale aujourd'hui ? Notamment viens de lire. Bon, je pense qu'il y a beaucoup d'argent à faire. Il y a toujours beaucoup d'argent à faire. Euh en quoi Lia est-ce qu'elle peut aider à créer cette routine d'acquisition ? Bah, il y a rien de mieux que l'IA pour créer des routines, surtout quand tu as maîtrisé le fait d'être capable de créer des loupes. D'ailleurs, c'est mon sujet de mon live de jeudi pour la promo numéro 1 de Scaleus, c'est de créer des systèmes d'IA et de leur apprendre concrètement et techniquement à créer des systèmes IA qui font des loopes et qui sont capables de s'autoaméliorer de loupe en loupe. 3500 € c'est combien de jours de plonge ? Bah beaucoup. C'est pour ça que ça s'adresse à des gens qui gagnent déjà plus de 10000 € par mois. Quand tu gagnes 1200 € par an, si je te dis qu'en investissant 3500 € tu es capable de doubler, tripler, voir quadrupler ton chiffre d'affaires euh grâce à tous les outils qu'on va mettre en place, euh je vois pas pourquoi tu prendrais pas le risque. Même si j'ai tort, rembourser 3500 € quand tu gagnes 10000 € par mois, c'est pas compliqué. C'est pour ça qu'il y a des bons moments euh pour acheter des produits à 3500 € et c'est pour ça que Scale Revous est pas un produit pour tout le monde. Mais la France, l'esprit français voudrait que je fasse Skyus gratuitement, qu'en fait je passe cette semaine à répondre à vos questions, à vous former, à tout ça gratuitement et que si je le fais pas gratuitement, c'est parce que c'est une arnaque, c'est parce que je vends du rêve. machin. Écoutez, pensez ce que vous voulez. Si vous voulez aller dans le camp des sceptiques, si vous voulez aller dans le camp de tous ces gens qui ne comprennent rien à rien, c'est votre droit. Vous n'êtes pas obligé d'acheter. Maintenant, moi je retiens la phrase du Joker dans Batman, c'est que quand on est bon à quelque chose, il ne faut jamais le faire gratuitement. C'est gâcher son talent. C'est pour ça que Skywus, c'est payant. C'est pour ça qu'aujourd'hui on fait 12 heures de contenu pour que j'ai plein de shorts, plein de moments à mettre sur les réseaux pour pouvoir faire le marketing de scale. D'ailleurs, en fait, vous avez compris, quand vous êtes quand c'est gratuit, c'est parce que vous êtes le produit et ben c'est aussi euh c'est aussi bête que ça. Euh dire aux gens de quitter le salariat pour aller entreprendre, c'est dangereux. Tu peux très bien capitaliser sur ce salariat justement. Oui, je suis d'accord. Est-ce que le vice-président est heureux au fond ? Ben, je suis sûr qu'il y en a qui sont plus heureux que d'autres. Euh, Micron et salarié, je pense que tu voulais dire Macron. Je sais pas pourquoi ça me fait rire. c'est les nerfs qui lâchent. Allez, je vois que notre ami Kevin est là. Hello. Salut Kevin. Ça va le pas trop facil. Ça va et toi ? Bon, non, ça va ça va ça va. J'ai l'air fatigué. Non, pas du tout justement. Non, tu as l'habitude quoi, on va dire. Bah, je fais ça tous les samedis donc Ouais, ouais. Bah, je sais, on s on s'est déjà vu. Surtout family, tu faisais quand même beaucoup ça. Donc euh donc tu as l'habitude. Je te voyais. Allez Kevin, on t'écoute. Ouais. Alors, moi, tu connais un petit peu mon produit, c'est Empire Internet. Euh l'idée c'est de permettre à des entrepreneurs de créer du contenu sur euh toutes les plateformes en 15 minutes par semaine. Euh là, on a une bonne phase de scale. On commence à à vendre quand même beaucoup. Euh là aujourd'hui, je ressors aussi pareil de plein de rendez-vous euh avec des clients. Moi mon j'aimerais bien que tu me donnes des conseils sur euh donc en fait moi, j'utilise LIA et des assistantes humaines pour créer du contenu. Euh on fait plusieurs millions de vues euh par euh par mois euh grâce à grâce au système empire internet. Euh et du coup moi je forme des coachs et donc tu m'avais donné ce conseil sur sur le sur le better colus, c'était d'aller coacher des gens à mes méthodes de viralité pour que ensuite eux deviennent euh des ambassadeurs de mon produit. Un peu comme ce que fait Sales Force si tu veux. Hm hm. Euh et j'aimerais que tu me donnes peut-être des idées sur euh sur comment la mise en pratique de ça. Et aussi moi mon produit il est euh il est possible c'est possible de le rendre à l'international. Donc je sais pas si tu as des conseils pour euh commencer à attaquer le marché euh américain euh à changer carrément mon contenu en anglais. Je vois que tu vas le faire aussi. Est-ce que c'est un truc que tu conseilles de faire brutalement ou peut-être de prévenir l'audience ou créer carrément un autre compte ? Voilà ce genre de technique. Alors écoute, je réponds à ta deuxième question avant de répondre à ta première. Euh je te conseille le switch en anglais de de de le faire de façon smooth et de faire un compte séparé, de pas l'annoncer à ton audience pour pas que ton audience aille regarder et que les algos te te punissent. Notamment moi façon d'avoir switché en anglais, c'est de faire que du contenu privé en anglais pour l'instant. Pour avoir une sorte de communauté de base suffisamment grande pour que quand je commence à faire des choses publiques, j'ai pas 400 crétins qui viennent parler en français. sous mes contenus en anglais et qui donc me punissent auprès de la géolocalisation des contenus. Le sujet de la géolocalisation des contenus, c'est un sujet très compliqué. Euh il y a des boîtes très spécialisées là-dedans pour acheter des comptes localisés au bon endroit. Je pourrais te donner en off le prestataire que j'utilise pour avoir un Instagram privé américain où j'ai que des followers américains euh que personne de français de donc le compte est privé donc je ne laisse pas les gens accéder au contenu pour l'instant et cetera et mon but c'est d'atteindre 10000 followers sur ce compte avant de de de switcher et de le faire publiquement euh parce que si quand tu as comme toi et moi, on a des personnels branding assez fort, tu as cette masse de gens plus ou moins bienveillants, plus ou moins bien intentionnés qui viennent un peu [&nbsp;__&nbsp;] tes algo. Donc la la transition, elle est pas elle est pas évidente. Maintenant, te concernant toi sur le lancement et le conseil que je t'ai donné. Donc, je répète juste le sujet de notre dernier col qu'on a eu ensemble, c'est je t'ai dit tu peux vendre ta tu peux toi être le vendeur de la méthode mais tu seras limité par ta capacité de prospection. Mais si tu formes les gens qui forment les gens, si tu montes d'un niveau comme un Tony Robin a réussi à le faire, là Sky is a limit parce que tu fournis écosystème, software et coaching dans un package intégré. Tu permets aux gens de gagner de l'argent et un écosystème dans lequel les gens qui adhèrent à ton écosystème gagnent de l'argent, c'est de la folie. Euh si tu lances euh aux États-Unis, et je t'encourage à lancer aux États-Unis le plus vite possible, euh aux États-Unis, il y a énormément de consultants dans le modèle Tuperware. Tuperware a inventé ce modèle un peu euh de femmes qui vendent des boîtes en plastique là. Euh alors évidemment ce modèle il s'est bitayé, il s'est généralisé. Euh il a connu avec les MLM des trucs qui ont été trop loin avec des gens qui finalement ne finissaient plus par gagner d'argent avec le produit. Mais euh il y a des gens qui maîtrisent vraiment ce modèle aux États-Unis et je t'encourage d'acheter leurs compétences pour vraiment passer 10 étapes et mettre en place euh un véritable euh field event acquisition. Et le sujet, je crois que je te l'ai déjà dit dans Better Call, mais je me répète, c'est d'être capable de maîtriser la création d'événements qui font la promotion. Et et en fait l'événementiel c'est un business hyper fort pour ça parce que supposons que ton taux de conversion est 10 % à un événement. Euh inviter des gens à un événement en pub Facebook, en pub LinkedIn, c'est assez facile. La barrière à l'entrée, devenir un événement sur un sujet comme LinkedIn, apprendre à parler euh sur LinkedIn, euh tous les sujets de Empire Business, la barre, elle est assez basse pour que quelqu'un ait envie de venir. Et si tu as ne serait-ce que 10 % de conversion à chaque événement, juste l'organisation et la répétition d'événements et le fait de juste former des prestataires qui sont capables de faire ces événements, ça crée un truc très standard parce que tu peux standardiser les slides, tu peux standardiser la conférence, tu peux standardiser le le closing et après tu as juste à trouver des enfin juste à trouver des ambassadeurs qui en plus font un revenu euh partagé avec toi. Moi, il y a en 2000 8 euh non 2009, j'avais créé un réseau d'ambassadeur aux US dans les universités américaines pour vendre une presta que j'avais créée qui s'appelait IPIOS. Et déjà à l'époque, c'était très facile de mobiliser les gens à distance et de leur fournir un package événementiel standard. Et donc moi je la vision que j'ai pour ton business, c'est un package événement que tu as bien travaillé, une standardisation des slides, une standardisation de l'événement et une standardisation du closing, une formation des gens qui font les conférences et une répétition des conférences localement à travers les États-Unis. Vu le pricing point auquel tu es, le retour sur investissement et le partage de la valeur économique est immense et extrêmement vite à mon avis, tu peux scaler quelque chose de très gros et très impressionnant. Ouais ouais, c'est la c'est la vision que j'ai. Le seul truc que je me demande, c'est dans quelle mesure tu tu vois Tony Robins, dans quelle mesure tu laisses pas les gens non plus voler toutes tes méthodes, voler toutes tes techniques ? C'est un nom c'est un non sujet. Tu t'inquièt Ouais. Ouais. Tu t'inquiètes pour rien parce qu'en fait la vérité c'est que même s'il y en a qui te volent et tout, comme la valeur elle est dans le software et l'écosystème de marque que tu crées autour du software, Ouais. Les gens qui volent les méthodes Tony Robin et qui n'ont pas le label Tony Robin se vendent trois fois moins cher. Ils se vendent mais ils se vendent trois fois moins cher que ceux qui ont le label. Ah ouais. Ah ouais. C'est c'est c'est vrai que c'est pas con ça. La certification en pire à une légitimité hyper OK. Et pour les événementiels, c'est quoi les les les parce que moi c'est ce que tu disais c'est assez drôle parce que je processise tout contrairement à ce que je faisais avant où j'étais en mode je faisais tout tous les jours tout le temps de nouveaux trucs et cetera. Là, je me mets vraiment des process tout le temps sur tout toutes les actions que je fais. Euh, ça serait quoi les process pour toi pour organiser un événement à Je sais que tu en as fait beaucoup à The Family, mais enfin c'était pas toi qui t'en occupait mais euh pour rassembler des gens et cetera. Ah ben je connais le process parce que même si c'est Hugo qui s'en occupé, on l'avait vraiment poncé le truc. Mais c'est très très simple. C'est le c'est on avait appliqué le framework art de David Mler à l'événementiel en fait. C'est tout. OK. C'était ça la c'était ça la magie. Donc premier A du cri du pirate. A acquisition. Donc tu mets les méthodes d'acquisition et tu envoies tout vers une activation qui est le deuxème A qui est l'événement. Ensuite cette activation t'amène à la rétention. Tous les gens qui viennent à l'événement, tu récupères leur email et tu follow up. Et ensuite ça amène au référol. Les gens qui sont contents invitent des gens aux événements. C'est aussi bête que ça en fait. Et pour acquisition, tu multiplies les tunnel. Pour activation, tu multiplies les événements. Pour rétention et référol, tu multiplies les touch point avec les gens pour ça. Et si tu formalises ça vraiment bien dans un process, tu peux le pousser extrêmement loin. C'est le meilleur process de tous les temps. Chacune des phases a une KPI dédiée. Acquisition, tu as une KPI. Rétention, tu as une activation, tu as une KPI. Rétention, tu as une KPI. Référol, tu as une KPI. Si tu devais euh du coup, c'est plus moi qui te pose des questions, mais après ça ça m'intéresse aussi. Là, tu me dis que tu lances un nouveau compte jusqu'à 10000 abonnés sur Instagram. Ouais. Euh moi, j'ai fait 4,1 million de vues. Là, j'ai des techniques un peu sneaky sur Instagram qu'on utilise sur Empire Internet. Euh, ça serait quoi ta stratégie finalement pour y aller ? Est-ce que parce que moi je je sais qu'il y a Laura, tu vois, qui est importante, il y a la prise de parole aussi, comment tu t'exprimes, comment en fait principe juste qu'on n'est pas tous égau face à la viralité. Tu vois, il y a des gens qui vont être viral virux genre dès le premier la première vidéo, d'autres ça va prendre un peu plus de temps. C'est quoi tu vois les stratégies que tu mettrais en place pour sur YouTube, Instagram ? Je pense que ça va intéresser aussi les gens qui nous écoutent s'ils veulent faire du contenu. Je je pense qu'en fait il y a il y a trois problèmes, tu vois. Moi mon problème c'est pas d'être viral ou d'avoir une vidéo à 4 millions de vues. C'est d'avoir 10000 personnes qui comprennent mon business model de Startup Studio et qui sont utiles à mon start-up studio. Donc moi j'ai un problème de sélection, j'ai pas un problème de réseau. J'en ai en fait le problème de la viralité c'est que c'est bon pour l'ego, mais ça n'aide pas vraiment dans le business si tu as pas un business B2C ou un business mass market. Or, comme la métrique de tout le monde c'est la viralité, les gens se trompent de combat parce que la viralité ce n'est adapté et ce n'est euh valide que dans le business model de très peu de gens. Tu vois ma vidéo où je mange un yaourt dans le dans la salle de bain. D'ailleurs, mon post mon poste LinkedIn, j'espère qu'il t'a ramené du monde. Il a fait 100000 vues. Combien ? 100000. Voilà, il m'a ramené rien du tout. Ah ouais. Et et de la même façon que cette vidéo dans la baignoire, elle a pas ramené grand-chose mais moi ça m'a fait marrer de la faire. Et et euh et c'est et c'est plus dans la case entertainment que dans la vraie case business. Les gens qui sont dans ce live et qui sont des clients potentiels euh de ce qui est Louis, ils ils sont pas venus simplement parce qu'ils ont vu une vidéo dans la baignoire. D'ailleurs, la plupart qui sont sur ce live, vous l'avez déjà vu en fait la vidéo sur la baignoire. Enfin, c'était déjà inscrit au live avant de voir la vidéo. Donc la question c'est de quel niveau d'acquisition tu as besoin et de quel canal d'acquisition tu as besoin ? Or, tout le monde cherche la viralité, tout le monde cherche les likes alors que la source des likes c'est toujours les mêmes mécanismes. C'est cliver, rendre, tu vois, un peu le ridicule, l'humour, enfin l'antagonisme, la violence. Mais c'est pas c'est très très bien lorsque tu as un business mass market, mais ça sert à rien quand tu as un business purement B2B ou à très forte valeur ajoutée. Et toi ta elle est que aujourd'hui ton sujet il n'est pas de parler au clients final de ton offre, il est de parler à ceux qui vont la vendre et tu as un vrai sujet comme le mec qui a fait l'agence new yorkaaise là building on Manattan. Je sais pas si tu connais le compteing Manathan. J'ai noté c'est un mec je sais plus comment il s'appelle aux US qui a l'agence la plus en vue en ce moment sur Instagram. Tu vois lui il a une double tension. Il a une tension B2C d'être connu du grand public. Il a une tension B2B d'être connu euh des agences euh immobilière. Et sa façon d'être connue des agences immobilières, elle est véritablement dans l'approche euh bah comment ça s'appelle ? Col d'email et tout ce qui va avec. Et donc aujourd'hui en fait ton sujet à toi c'est quels sont les canaux de distribution et les canaux de diffusion. qui justement te sortent de cette façon que tu as de faire du buzz et t'amène à construire de l'acquisition très sérieuse de gens qui peuvent vendre ton produit dans des événements à des gens qui peuvent euh le le prescrire. Ouais. Après, tu vois, il y a une nana que j'aime bien prendre en exemple. Elle s'appelle Miss Excel. Je sais pas si tu vois qui c'est. Euh, elle s'appelle Miss Excel sur Instagram. Je sais pas si tu l'as déjà vu. Ouais, je la connais Excel. Ouais. Ouais. Bah tu vois, elle typiquement c'est du c'est du contenu enfin c'est une nana qui danse et qui t'explique Excel. Ouais. Oui mais sauf que ell sont marché les Mais non mais elles sont marché les B2C. Excel tout le monde. Ouais bah je pense qu'elle tire quand même des entreprises hein aussi. Oui mais mais elle a elle a avant tout une famille. Il y avait quand même aussi un enjeu de de visibilité quand même. Oui mais nous on avait un enjeu de visibilité pour toutes nos boîtes B2C et cetera. c'est que nous on essaie d'être plus gros pour aider à transmettre les gens mais toi ton problème aujourd'hui c'est que tu es pas Miss Excel. Toi ton problème aujourd'hui c'est que tu es Tony Robin qui essaie de trouver les Miss Excel. Ouais. Et donc tu es en tu n'as pas encore la méta d'acquisition pour être au bon au bon niveau quoi. H bah nous on est parce que parce que évidemment que le N tu peux l'acquérir directement mais tu l'acquériras jamais sur un produit aussi compliqué d'une façon aussi directe qu'en ayant vraiment des milliers d'intermédiaires qui poussent et qui poussent. Ouais. on arrive à remplir sur les carnets de de rendez-vous, on arrive à le faire sur Empire, c'est la méthode justement qu'on utilise. Mais c'est en fait c'est une méthode qui peut être expliqué à à n'importe qui. Tu vois, c'est pour ça qu'on a envie de former les trucs. D'ailleurs sur cet esprit de de là, j'ai sélectionné les premières personnes, tu vois. Je pense que je vais le faire à 5 au début, je sais pas si en penser un petit truc en petit comité, faire la stratégie Avengers là sur euh sur LinkedIn et sur toutes les autres plateformes euh et essayer de sélectionner ceux qui sont le meilleur et pourquoi pas en faire carrément une académie plus tard. Mais après, moi ça m'angoisse un petit peu ce système de de processus. J'ai l'impression que c'est quand même ça demande quand même beaucoup d'énergie quoi. Mais bon ouais, tu vois sur le présentiel, ça demande quand même beaucoup d'organ. Ouais, mais c'est le c'est c'est le problème de vendre un produit en à étiquette. Il faut avoir en face la valeur qui va avec en fait. Ouais. Tu sais que quand j'ai lancé en pied en plus je me suis dit cool, je vais lancer un un sas sans humain derrière et en fait à chaque fois que j'avance, je me rends compte que tu es obligé de rajouter des humains, tu vois. Donc euh enfin je pense en tout cas sur LIA, je sais pas ce que tu en penses mais il y a un moment où tu as forcément LIA doit vérifier les trucs que tu fais. Il y a forcément des interventions un petit peu humaines à avoir. Lia peut pas encore à 100 % régler régler tous les problèmes qu'on a, même si ça permet d'avoir des marge beaucoup plus intéressante, tu vois. Mais ça d'ailleurs c'est c'est l'enjeu, c'est aussi le la question de se poser est-ce que ton ton projet finalement va pas se devenir un prompte GPT demain quoi ? On verra. C'est c'est une question à laquelle personne n'a vraiment de réponse. Ouais, mais je pense que c'est lié à l'opinion que tu arrives à avoir sur des sujets, tu vois. là où Lia est quand même assez mauvaise encore. H c'est sur sur le contenu euh sur le contenu. D'ailleurs, toi sur YouTube, je vois que tu as une stratégie euh une stratégie euh qui a vachement évolué et d'ailleurs, c'est marrant parce qu'avant de rentrer dans ce live, tu disais "Ouais, ben en fait ce contenu va devenir d'autres contenus." Euh c'est quoi aujourd'hui ta stratégie sur YouTube et comment est-ce que tu comptes la lancer ? Tu vas le faire aussi en anglais ? Euh non, moi du coup on lance on lance aussi la stratégie YouTube des des des gens sur euh sur Empire Internet. En en fait euh en fait euh YouTube a jamais eu de stratégie de ma part. C'est le point de base, c'est que ça toujours été parce que ça fait des millions de vues en stratégie quoi. Mais oui, mais parce que il y a du cœur, il y a de l'âme. La la la le niveau zéro de l'algorithme, c'est de faire des choses intéressantes. Parce que tu oublies euh tu peux avoir toutes les techniques que tu veux. Euh c'est euh c'est un c'est un vrai euh c'est un vrai sujet. Euh maintenant euh soyons clair, en fait Lia, elle a elle elle va complètement euh changer la façon de créer de la réalité synthétique. Et donc comme on va changer la façon de créer de la réalité synthétique, on va être capable d'avoir un Ousama qui fait de la vidéo, qui fait des films, qui fait tout ça. Et je et moi ce que je prépare dans l'avenir de ma chaîne YouTube, c'est vraiment des œuvres longues. Là, je sors bientôt mon premier documentaire pour justement être au-dessus de ce que l'IA peut produire. Parce que là, les shorts, c'est réglé avec l'IA. Je vais bientôt synthétiser où ça a marre pour les shorts et 100 % de mes shorts vont être synthétiques avant la fin de l'année. Et donc le sujet c'est les documentaires parce que le documentaire ça c'est pas possible. Et quand le documentaire va devenir synthétique, je vais pouvoir utiliser Lia comme une vraie fabrique à storytelling et transformer Amar comme un personnage d'œuvre en fait. Et c'est vers ça que je tends en fait. Mais je pense que la stratégie à l'ancienne d'avoir une chaîne YouTube comme j'ai eu par le passé, d'abord par les conférences, ensuite par les vidéos où je parle tout seul et puis les interviews, tout ça est très très bientôt fini quoi. Tu scriptes toi tes vidéos ? Non, jamais. Non, tu les as pas scripté à un moment. C'est que des impros. Non, même quand les gens disent que c'est scripté, c'est juste que c'est un sujet que je connais mieux que les autres. C'est juste Non, mais c'est vrai parce que tu vois par exemple how to be an expert. No mais how to be an un expert, j'aurais pu la faire les yeux les yeux fermés quoi. Ouais. OK. Ça marche. C'était 15 minutes, c'est ça ? Non, 20 minutes. Ouais, c'était 20 minutes. On arrive à On arrive à la fin. Non mais moi j'ai encore des questions, c'est juste pour être dans dans le Vasy, une dernière question, je t'envoie des questions sur YouTube. Euh non, moi les la personnal branding, c'est le truc qui qui j'ai vraiment disséqué tous les trucs, tu vois, depuis euh depuis 6 mois là. Euh même toi, je t'ai analysé du coup, mais euh moi, je pense que tu as tu as tu as apporté en fait, il y a vraiment une différence entre faire des vues comme tu l'as dit. En fait, moi je pense que l'enjeu, il est plus là, c'est tu peux faire des vues mais il faut avoir une communauté qui te suit, tu vois. Toi, tu as quand même et je et moi, j'ai un j'ai un j'ai un exemple d'un d'un ami que je connais qui a apporté tellement de valeur à des gens, qui a changé tellement la vie des gens qu'au final les gens l'admirent, qu'à chaque fois qu'il pose quelque chose, il a des likes, tu vois. Et je pense que c'est c'est vers ça que je veux tendre, c'est apprendre des choses aux gens. Et je pense que tu as un espèce de pic de dopamine dans la tête des gens quand tu leur fais réaliser des choses qu'ils avaient pas vu avant, des opinions qu'il avaient, tu vois. Et je pense que c'est sur cet aspect-là que que réussir à jouer et je pense c'est sur les angles que tu peux réussir à capter les gens. Tu vois, toi tu as pas des tu as pas tu vas faire des des reportages sur YouTube, sur Instagram, mais en fait si tu devais recommencer de zéro, c'est-à-dire un mec qui commence vraiment de zéro, tu as zéro sur Insta, tu as zéro sur LinkedIn, tu as zéro sur YouTube. Aujourd'hui, en 2026, ça serait quoi ta stratégie de faire des euh Je si je devais démarrer aujourd'hui de zéro en 2026, euh je ferais des comptes sans mon visage. C'est marrant parce que c'est des formats qu'on fait chez Empire et qui fonctionnent le mieux. Ouais. Pas Ouais. Pourquoi tu dis ça du coup ? J'ai cast of production super low. Ouais. Cost de production super low. Coste d'itération super élevée et capacité à tester super forte. Ouais. Et avec les R d'essai aussi. Nous on a implémenté ça aussi. C'est-à-dire que tu publies 10 fois le même poste et en fait tu vois genre tu j'avais fait un post sur toi aussi sur sur Insta avec un hook différent. Je l'avais posté 10 fois. Tous les posts ont fait 20000 vues. Il y en a un qui en a fait 40 et j'ai publié sur ma page 40 mais j'ai quand même gagné les 10 fois les 20 x 7 au trills quoi. En fait ça c'est un hack que personne utilise mais même j'ai fait de d'autres postes qui avaient fait 150000 vues mais qui sont toujours dans mes rils d'essais Ouais. Donc ça c'est une fonctionité qu'on a pas encore sur LinkedIn tu vois ou sur YouTube. Mais Instagram en fait c'est hyper facile de percer parce que tu as cette fonctionnalité. Tu poste 20 30 fois 70 fois par jour et tu gardes ce qui qui fonctionne le mieux quoi. Ouais Kevin cé un plaisir de t'avoir. Ouais ben moi aussi. À bientôt. Merci. Bon courage pour la suite. Ciao. Merci. Ciao ciao. Bon les amis, il faut juste que je fasse une petite pause technique. J'arrive euh j'arrive dans une petite minute euh enfin allez on va dire 5 minutes parce que j'ai un petit problème de logistique à régler en même temps. à tout de suite. every you been doing from your s I You can show over here seen over there. man the one to trust and even more than that I sle down the l sly shut out youing there think is come my greater do you expect this time you bl you me but I'm getting on mye hope byions in your eyes and some was the picture when the sky is great it looks like we were different the heart me now tell me you can it over hereuse it every show me you over hereuse seen it over there over there you can over hereuse it Show me M. faire une histoire on Mother this donc Hop hop ! Enigmo, es-tu là ? Enigmostudio.com Oui, bonjour. Salut. Écoute, je sais pas ce qui se passe. Tu es pas dans la liste des trucs, mais bon, comme tu as un lien, on va te prendre, hein. Ça doit être un bug de mon côté. Alors, je t'écoute. Comment on peut t'aider ? Alors moi, j'appelle par rapport à mon agence Enigmo. Donc c'est une agence qui propose des services euh de digitaux qui s'axent sur deux formats. Le premier, ce sont des contenus pour les médias sociaux et le deuxième, ce sont des automatisations. En fait, je me suis je me suis niché dans le secteur immobilier et je cible les agences immobilières premium qui ont encore des des difficultés, non pas à avoir des contenus de qualité et tout parce que les agences immobilières de qualité vont déjà régler ses problèmes mais ils ont pas de cohérence dans leur communication digitale. C'est un nouveau monde. LinkedIn se développe et donc voilà, je tourne autour de ça et j'ai commencé en juin 2025. Euh je suis solopreneur Bootstrap et je suis j'ai pris des contacts sur le marché de Dubaï et je voudrais euh explorer enfin je je voudrais en gros mettre toute mon énergie sur le marché de Dubaï. Et donc je t'appelle pour ma question et la suivante, c'est euh quelle stratégie tu me conseilles ? Parce que j'ai plusieurs approches ou bien je crée des 700 réels gén TikTok ou bien j'essaie d'approche d'abord me faire connaître est-ce que je dois travailler mon autorité ou quelle stratégie d'acquisition tu proposes pour pour euh pour ces deux services ? Je peux te je peux te parler 100 % franchement il y a pas de problème. Même s'il y a 3000 personnes sur le live, tu vas pas te vexer ? Non, je m'xerai pas. Je t'appelle pour avoir tes conseils. Donc le but c'est de débloquer parce que pendant que tu parles, j'ai tapé ton site internet et euh et j'ai envie que que tu as mis en plus comme nom. Donc tout le monde va aller le voir, enigmostudio.com. Et euh je vais te poser une question simple. Est-ce que tu penses que je serais crédible pour te donner des conseils de perte de poids ? Non, la réponse c'est non. Il y a pas besoin de réfléchir hein, t'inquiète, il y a pas de problème. Oh merde, c'est une question piège. Euh de la même façon que je suis pas du tout crédible pour donner des conseils de perte de poids ou euh des conseils de routine sportive, il me semble euh que quand je vois site internet, je vois ni luxe, ni communication, ni mobilité. Je me dis mais quelle catastrophe ! Et donc je pense que ton site internet est à la hauteur de mon physique pour te la faire simple. Donc là, il va falloir faire un grand travail de de reprendre à zéro, reprendre à zéro ton marketing, reprendre à zéro ton site internet. Et si tu prétends être là pour apprendre aux gens à être cohérent avec une image luxe et cetera, il faut que toi-même ton site internet respire ça. Tu ne peux pas ne pas investir. Donc tu as deux choix. Soit tu travailles avec quelqu'un qui sait faire des sites internet soit tu fais toi-même euh le site internet et puis aujourd'hui avec si tu vas sur Google et Studio, je pense que c'est le meilleur outil actuel pour faire du frontend. tu peux vraiment faire des sites incroyables avec Google et Studio. Mais là, urgence absolue, c'est de reprendre ton image à zéro parce que tu euh enfin c'est moi je vois ça euh euh enfin je peux plus je peux plus rien faire quoi pour toi. D'accord. C'est une page coming soon en fait que j'ai fait il y a 3 4 mois et depuis j'ai onbordé. Mais tu imagines, tu tu la mets là en en en nom. C'est donc c'est la première chose que je tape. Et si c'est la première chose et si c'est la première chose que je tape et bah il y a un problème en fait parce que je me dis euh il y a pas de il y a il y a il y a un véritable problème de de comment dire de de cohérence et de crédibilité. H et donc il faut pas que les gens saînent des yeux. Et en fait, je pense que c'est pas si symptomatique que ça parce que même si tu l'as fait vite fait il y a 4 mois, même si euh même si tu tu vois même si c'est pas quelque chose que tu as considéré être important, tu es dans le domaine du luxe, tu es dans le domaine de l'image, tu es dans dans l'immobilier premium. Tu as pas de choix. Chaque chacun de tes chacun de tes gestes, chacun de de tes euh apparitions euh dans le dans le dans le monde vont être scrutés en fait. Et euh et c'est et et ça va se refléter euh euh ça va se refléter surtout en Ben écoute, je je vais je vais travailler là-dessus. C'est clair que c'est pas cohérent. Surtout que je passe mes journées à donner des conseils de cohérence. Oui, je sais. C'est pour ça que je t'ai dit c'est pour ça que je t'ai dit là là tu as un tu as tu as un problème tu as un problème de crédibilité quoi. D'accord. Euh sinon par rapport au marché de Dubaï euh au niveau stratégie imaginons que j'ai un super site qui arrive. ça suffira pas, j'imagine. Euh donc euh des en fait le super site t'amènera à créer des super events et les super events, ça te créera à créer des super connexions. Donc le marché de Dubaï c'est un marché qui repose sur trois tensions très simples. Il y a une valorisation de l'affect et de la relation personnelle au-dessus de tout. Euh c'est une ville dans laquelle les gens aiment networker, aiment se fréquenter, euh aiment être ensemble. La deuxième chose, c'est que un client t'amène 10 clients et donc il faut pas hésiter à faire tout ce qu'il faut pour avoir un premier client crédible. Et la troisième chose, c'est que il faut faire networquer les gens pour créer plus d'opportunités. Il faut maîtriser cet outil qui est devenu un outil extrêmement important dans le monde moderne, c'est savoir faire des bons dîners. C'est un marché que tu peux pas conquérir à distance. Euh Dubaï a pas c'est un Dubaï, ça me fait beaucoup penser au à la silicone vallée. Euh la différence entre les États-Unis et la Silicone Vallée, c'est que la Silicone Vallée est très très euh esprit il euh je sais pas comment on dit quand tu as l'esprit insulaire. La Silicone Vallée a un esprit insulaire, Dubaï a un esprit insulaire. Euh les gens qui ne sont pas à Dubaï ne peuvent pas comprendre Dubaï et les gens qui sont à Dubaï ne veulent pas vraiment euh interagir pour des sujets pareils avec des gens qui ne sont pas sur place, qui ne respirent pas le même air que qui ne qui ne n'évitent pas les mêmes bombes iraniennes queux euh et cetera. Donc il faut il faut développer. Mais je pense que l'outil numéro 1 euh c'est les dîners. Est-ce que tu as déjà entendu parler des dîners Jefferson ? Jefferson dinner ? Non, j'ai entendu parler de tes dîners à toi. Mais Jefferson, bon va moi mes dîners à moi sont inspirés d'un format en fait euh on n' jamais rien inventé hein qui s'appelle le Jefferson Dinner. Euh tape Jefferson Dinner euh sur internet et tu verras il y a des manuels de how to euh organize a Jefferson dinner. Moi je pense que tu me refais un site internet et tu organises des Jefferson dinner once a week with good people in Dubai. ton business va exploser très vite en venant à Dubaï alors que donc pas à distance quoi. Non, oublie oublie le distance avec le marché de Dubaï. C'est ça. Oublie oublie. Ouais, c'est un c'est un Il y a des march à distance mais le Dubaï non. Ouais, j'ai commencé des contacts mais ben je vois bien qu'à à distance c'est que c'est c'est compliqué et en plus les personnes que je rencontre peut-être pas représentatif du marché sur place. Donc c'est pour ça que ma question tournait autour de de ça. Bah écoute, merci beaucoup. Euh je je vois que je dois je dois je dois refaire déjà le site donc je crois que je pense je vais pas dormir cette nuit. Ça c'est la première chose. Je vais essayer essayer de connecter Figma et Claude Code ou je sais pas et voilà. Beaucoup plus simple site internet tu fais beaucoup plus simple. Google et AI Studio. Tu utilises cet outil tu Ouais. tu auras un site internet magnifique tu le déploies d'un clic. tu as pas besoin de connaître quoi que ce soit au déploiement et tu auras ton site vitrine en ligne en quelques secondes. D'accord. Alors si j'ai quelques minutes, j'ai encore une autre question. Je vais en profiter he c'est euh j'ai mis euh je sais pas si on voit dans mon dans mon profil des QR codes nouvelle génération. Donc j'ai travaillé avant l'agence sur mon projet de génération de QR code nouvelle génération. Donc ce sont des ce sont des modèles euh c'est de stable diffusion. Je sais pas si tu en as entendu parler. Et donc j'en ai ici. Je sais pas si je peux en mettre un à l'écran ou euh c'est un design. Voilà. Euh donc ça ce sont des c'est plus des QR codes noir et blancs. Donc là on a j'ai un crust à l'intérieur de ça un noir et blanc et du coup ça scanne et je sais diriger ça vers la page LinkedIn. les sites. En gros, c'est mon c'est mon produit d'accroche parce que je suis un peu je viens de l'e-commerce et du coup ben j'utilise ces QR code comme accroche pour euh pour faire l'effet waou et puis qui se pose la question et puis du coup ben je peux briser la glace et discuter de mes services d'énigmaux. H est-ce que tu alors je suis je suis confronté avec ce produit depuis 1 an et j'ai l' fait waouh j'ai beaucoup d'intérêt j'ai beaucoup de discussions et par contre j'ai une peur des personnes en se disant mais attends mais le standard c'est noir et blanc et moi je veux pas être le premier à me lancer là-dessus et tout ça c'est pour ça que je me dirige positionne plus vers les premiums qui eux ont l'air de plus avoir comme ils ont des besoins de se démarquer Ça ça marche les QR codes ? Il y a des gens qui euh scannent des QR codes ? Alors j'ai il y a McDonald's et Zara qui ont commencer donc ces formats là. Donc des grosses boîtes parce que mon mon réflexe numéro 1 moi là-dessus c'est que bon déjà je me dis qui va penser à le scanner parce que c'est très beau hein. C'est magnifique, il y a pas de doute mais c'est inscannable. Personne ne peut scanner ça. Bah si tu par exemple si tu mets Oui. Euh si tu mets ça en grand sur un mur de 1 m sur un par exemple. Ben les personnes dans un établissement ou euh ou ou dans un endroit par exemple en ce moment il y a un projet sur la ville de Genève avec les tramouets de d'imprimer ça sur 1 m sur j'ai un client qui va l'imprimer sur 1,80 sur 2 m ou quelque chose comme ça pour que le tram quand il passe ben les gens puissent le scanner. et atterrir sur sa page d'accueil de son agence, quoi. Donc, il y a des utilisations comme ça euh qui sont en train de De toute façon, je vais te la faire très simple. Euh comme tu peux le voir dans les dans les commentaires, personne n'y croit. Donc euh soit tu as raison, de regarder les commentaires. ouais, c'est mieux, c'est mieux. Regarde pas. Euh jeis épargne-toi ça. Euh mais soit tu as raison contre tout le monde, soit tu as tort contre tout le monde. Euh ça sert à rien de débattre ce genre de boîte quand il y a une telle innovation et un tel truc contreintuitif. Il faut toi-même être le client et le vendeur. Donc il faut que tu trouves un une façon d'installer de façon un peu sauvage ces QR codes un peu partout. et de lancer la mode pour que les gens se demandent qu'est-ce que c'est ce QR code. Il faut que tu trouves une idée un peu urbane urbania. Soit tu trouves une idée Urban Guerria, tu mets le truc euh tuimprimes, tuachètes toi-même des panneaux de pub, tu mets le truc et les gens ont un effet waouh et ça lance la machine. Soit tout le monde comme les contex de Airbnb. Ouais. par exemple euh faut faut j'ai je prétends pas avoir l'idée en 5 minutes, mais je sais que l'intuition est par là. L'intuition, c'est que il faut le faire toi-même euh et il faut aller chercher euh faut aller chercher le résultat toi-même en fait. Un scandale média quoi ou un truc qui fait parler du truc. Ouais. OK. Bah ça va me laisser le temps d'imaginer plein de scénarios alors par rapport à ça. Bah écoute, merci beaucoup. J'avais encore des question des questions mais euh là tu es vas-y tu peux si tu veux on en prend une dernière. Allez euh attends attends parce que là je sais plus je vérifie son Oui. Donc euh par euh donc ouais c'est par rapport à à mon offre Enigmo. C'est QR code je les delete et je travaille plus une communication proche des premium sans leur faire peur ou bien je les utilise comme accroche pour entrer en contact. Bah si tu arrives, enfin en fait c'est un peu déclaratif. C'est comme si tu me disais euh est-ce qu'il vaut mieux que j'aille après ce live dîner avec euh avec Emma Watson ou euh Jennifer Lawrence ? Il me semble que ni l'une ni l'autre ne m'attend. Tu peux pas tu peux pas déclarer des choses comme ça. Justement tout toute la question c'est qu'on sait pas si les gens vont avoir envie de ce QR code. On sait pas si les gens vont en avoir vont comprendre que ça truc et on on sait pas vraiment la perception euh que le business va en avoir. Donc aujourd'hui tu as deux problématiques, c'est que tu as deux business qui s'opposent vraiment. tu as un business de consulting où tu es pas à la hauteur en terme d'image et tu as ce business de QR code qui est quand même compliqué à expliquer tant que tu auras pas réussi à faire un buzz. Est-ce que tu es la bonne personne pour faire le buzz ? Je sais pas mais ce que je sais c'est qu'il faut que tu fasses un buzz pour que ce business existe. Donc après à toi de voir où tu mets ton focus. Mais si tu commences à vouloir faire décoller ça pour ensuite faire la promotion de ton agence, c'est très très capillo tracté comme on dit. super. Merci beaucoup. Allez, bon courage. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao ciao. Ah là là. Alors euh où on en est dans le petit programme ? Donc il est euh 15h 15h40 chez vous. Euh et notre prochaine invité arrive à 16h. Donc on a 20 minutes ensemble pour que je puisse répondre euh aux questions. Euh hop euh hop voilà. Euh alors on va prendre un peu vous savez quoi ? Je vais pas remonter. posezer vos questions euh poser vos questions au fur et à mesure. euh tu tu allez c'était pas la question que je voulais mettre. Je dois faire quoi si j'ai payé ? Il y a pas de page de fin. Tu parles de quoi ? Tu as payé ? Bah rien, tu as rien à faire. Tu attends, tuattends. Comment ça il y a pas de page de fin ? Euh une fois que tu as payé, normalement tu reçois un email et tout simplement on va te contacter demain. Ne t'inquiète pas, si tu as payé, tu seras contacté demain. Ah, mais je sais pourquoi il y a pas de page de fin. parce que j'ai désactivé tous les emails avant de démarrer au cas où il y a un problème. Euh tu tu tu tu tu tu tu est-ce que tu penses que la cybersécurité a de l'avenir ? Attends, laisse-moi réfléchir. Est-ce que je pense que dans un monde où le nombre de software va être multiplié par un million et que tout le monde va commencer à faire son propre truc, est-ce que le besoin de sécurisation des systèmes informatiques je sais pas. Vraiment, je sais pas. Euh tu tu tu tu tu tu tu euh tu tu tu tu quel métier va mourir avec Open Clow ? et ben paradoxalement aucun et tous à la fois euh parce qu'en fait c'est pas les métiers qui meurent euh c'est la c'est la le volume de besoin euh pour chacun des métiers qui est impacté et surtout plus fondamentalement la façon dont on fait ces métiers. Euh tu tu tu est-ce que le programme est adapté pour démarrer une boîte ? Oui, clairement, même si on va être clair, je le market pas comme ça, on va être très très clair. Là, vous avez un niveau de responsabilité personnel. Si vous gagnez moins de 10000 € par mois ou si vous démarrez, vous pouvez faire ce programme, vous pouvez acheter l'offre à 3500, vous pouvez y aller. Euh n'hésitez pas, foncez, mais euh je vous garantis rien euh en terme de résultat parce que forcément euh c'est les choses que vous mettez en place vont dépendre du succès de votre boîte. Si vous mettez en place des automatisations, si vous mettez en place du scale, si vous impliquez vos clients mais qu'il y a pas de client, qu'il y a pas de scale, il y a pas qu' a rien sur le truc faire, bah évidemment. Par contre, si votre boîte fonctionne et si vous avez un bon produit market fit, euh le programme est hyper adapté parce que dès le jour 1 euh vous allez pouvoir créer une boîte qui vaut qui vaut le coup. Euh tu tu tu Ah, une question qui me tient énormément à cœur. Comment utiliser Lia pour l'éducation des enfants homeschooling ? Euh je pense que l'IA est incroyable pour l'éducation des enfants. Il suffit juste de la touquer un peu. Euh je pense que des boîtes incroyables vont se lancer sur le marché. Il y en a déjà qui se sont lancés sur le marché. Et donc je t'invite à faire trois choses. Un, faire des recherches de toutes les boîtes qui se sont lancées sur ce sujet-là. Il y en a beaucoup. et je t'encourage ettant que tu veux homchool tes enfants à aller vraiment à fond dans le sujet et à voir. Deux euh je pense que fondamentalement parce que euh le homeschooling est un sujet un peu euh comment dire euh compliqué avec les autorités en France et cetera, je t'invite aussi à créer tes propres outils et à explorer tes propres modèles open source. euh et avoir des modèles sans aucune limitation pour pouvoir vraiment offrir quelque chose de très très puissant à tes enfants. Et trois, je te conseille de faire un groupe euh WhatsApp avec d'autres gens qui font la même chose que toi et de vous organiser pour vous échanger de l'information euh et tout ce qui va tout ce qui va avec. quelle opportunité énorme liée à l'IA et aujourd'hui sous-estimé par les entrepreneurs ? Bah, il y en a plein. Il y en a plein. Je pense que il y a trois grandes dimensions. Dimension numéro 1, c'est prendre n'importe quel SAS du monde et en faire la version IA et surtout la version agentique. La vraie frontière, c'est pas la la version automatisée, c'est la version autonome loupée euh de d'à peu près tous les sas. Le deuxième niveau, c'est de se focaliser sur l'output que les gens achètent le plus et de créer des agences. autour de cet output euh fabriqué en I1. Et le troisème niveau euh qui est le niveau le plus le plus euh fou, c'est de créer des IA et des modèles fondationnels de zéro. Donc évidemment, il y a énormément à faire avec l'IA et vous pouvez grâce à Lia véritablement développer des opportunités qui étaient inimaginables avant. Matthéo Mathias, j'ai un SAS I qui est poussé via une formation. Je possède les deux mais j'arrive à un point où je me demande si je devais cinder les deux et focus sur le SAS, le plus gros potentiel. Réponse simple, oui, fais-le. Toujours aller vers ce qu'il y a de plus gros. C'est pour ça qu'il faut aller vers ce qu'ous. Euh tu tu quelle opportunité énorme Liala Lia et aujourd'hui ben ça j'ai déjà répondu. Arrêtez de mettre plusieurs fois les les mêmes questions. Euh as testé des outils comme Crew AI ou Paper Clip ? Alors, soyons très clair, 80 % de mon temps libre, c'est de tester à peu près toutes les conneries qui sortent en IA. Et j'ai trois avantages par rapport à un expert en IA, c'est que je suis pas sceptique, je suis très enthousiaste et j'ai un vrai savoir-faire business parce que souvent on me dit "Mais c'est quoi ma légitimité pour parler d'IA ?" La dernière fois, il y a un mec qui m'a agressé, dit "Ouais, tu es pas ingénieur, qu'est-ce que tu connais à Claude Code ?" Bah justement, c'est parce que je suis pas un ingénieur que je connais des choses à Claude Code que les ingénieurs ne savent pas. Moi, je sais ce que c'est de faire des systèmes qui sont business friendly et je sais ce que c'est d'aller vraiment euh chercher de de la valeur euh auprès euh auprès des auprès des gens. Donc euh donc euh vraiment euh hésitez pas à développer un max euh avec euh avec tout ça. Et surtout vous allez voir en fait qu'il y a énormément énormément de valeurs à avoir une vision alternative à la vision ingénieur sur tous ces systèmes d'IA. Et donc pour répondre à la question, oui, j'ai testé, je suis même en train de déployer un paper clip et donc c'est vraiment un vrai un vrai sujet. Euh ton IA n'a pas créé de checkout. Oui, je sais. Bon, je je vais je vais aller l'activer le checkout. Je l'ai désactivé comme un imbécile avant le avant le le truc. Euh, regardez, on va faire ça en live comme ça on va vous montrer euh hop. Euh hop, je vois que il y a des vente. Alors, comment est-ce que vous voulez vous savez quoi ? Je prends quelques questions et je vous montre en live comment on active euh le checkout et comment on répare un bug en utilisant cloud code. Et je vais vous montrer mon petit système. est-ce qu'il est-ce que vous pensez qu'il vaut mieux construire un sas horizontal scalable ou un sas très niche adosser une expertise métier forte ? Les deux sont parfaitement valables. Les deux peuvent mener à des boîtes qui valent énormément d'argent. Je viens de lever des fonds pour créer un agent IA pour aider les seniors. Comment gérer l'acquisition d'après toi ? Je en fait je j'en peux plus de ces questions d'acquisition. Euh donc en fait je vais euh je vous propose un truc à tous. Je vais écrire le guide ultime de l'acquisition et je l'offrirai à tous les gens euh qui auront rempli le formulaire de candidature à Skyus. Allez, on y va. On va remplir et vous aurez ce petit cadeau. euh je ne suis pas très branché techno, juste curieux mais pas au point de mettre le nez dedans. Par contre, j'aime la prospection. Pertinent de brancher un pool d'experts qui font l'opérationnel pour le BTB. Oui, je pense que si tu as pas envie de mettre le nez dedans, il y a pas de raison que d'autres gens le mettent pas. Il y a plein plein plein plein plein plein euh d'experts, de consultants, de gens qui sont capables euh de faire des choses des choses t'embêtes pas, ne l'écris. Donne juste le prom s'il te plaît. Je sais pas de quoi on parle. Allez, une dernière question. Penses-tu que transformer un produit digital ebook en SAS transactionnel, pas d'abo, booster avec l'IA serait pertinent ? Je pense même que c'est une des façons euh actuelles d'imprimer de l'argent et je pense même que c'est une des meilleures façons d'imprimer de l'argent. Hop ! alors Alors déjà euh je vais je viens de lancer le fait que vous reçoyez tous un email de checkout. on va le laisser travailler et après on regardera ensemble. Euh, tu estimes qu'il faut passer combien de temps par jour pour sur ta formation ? Je pense un minimum de 2h. C'est le minimum minimum. Et je pense que en y passant 3 4 heures, on finit par avoir des résultats hors hors du commun. Euh si un créateur construit tu tu est-ce que Google collab change la la donne en terme d'IA ? Non, pas vraiment. Euh alors, que penses-tu de l'activité Hello Kevin Ahlan Habibi. Que penses-tu de l'activité de conseil en gestion de patrimoine, conseil en investissement financier dans une logique familie office ? tu ferais comment pour scaler ceci correctement ? Tous les métiers qui sont là et qui nous regardent et qui ont un une base d'autorité et de confiance, le playbook, il est le même pour vous tous. Quel que soit le domaine. Le playbook, il est très simple. Un créer une personal brand. Une personal brand, c'est ce qui vous permet de pouvoir avoir la base, la confiance sur laquelle les gens vont s'appuyer pour venir acheter vos services. Pour créer une personal brand, il suffit d'être en monopole avec sa propre personnalité. Il faut apprendre à se montrer comme on est et à faire du contenu intéressant dans des formats qui nous plaisent. Une fois qu'on a développé ça, on développe ensuite une offre et un tunnel à partir de ce personnel brand et ensuite on développe un référol. C'est les trois étapes de tout métier qui repose sur sur l'autorité. je t'aime bien Ouss ! Bah écoute, c'est cool. je t'ai jamais entendu parler de business physique type pharmacie, grande distribution parce que j'y connais rien donc je risque pas d'en parler. Euh donc ouais, aucune aucune idée. que conseilles-tu à un ados de 18 ans concernant les études supérieures ? Y a-t-il encore un intérêt ? Oui, il y a un intérêt social. Va à l'école. Si tu hésites, va à l'école. Si tu peux faire des études prestigieuses, fais-les. Et si c'est au-dessus de tes moyens et voilà, bah tu te poseras pas la question et tu les feras pas. si je choisis de push mon SAS, est-ce que je devrais baisser le prix de la format et donner full valeur pour quelques euros faire tout gratuit pour ce qu'elle est le SAS ? Bah moi je pense qu'il faut rien faire de tout ça. Il faut tout tester. Il faut arrêter de se poser des questions dont la réponse est un test. Je vous encourage tous à répéter cette phrase tous les matins quand vous vous levez. Ça s'appelle le catéchisme selon Ousse. Tous les matins, vous vous levez et vous dites Ousse m'a dit que c'est pas l'information qui crée l'action. C'est l'action qui crée l'information. On ne fait pas des choses parce que l'on sait des choses. On fait des choses parce qu'on on apprend des choses parce qu'on fait des choses. Donc arrêtez d'espérer avoir des réponses à des questions dont la réponse est une expérience, un test. C'est hyper hyper Construire une audience sympa à l'image, Louis Lebra. Euh construire une audience pour le marché américain à partir de zéro. Quelles sont les actions concrètes ? le volume est nécessaire, mais comment est techniquement visible sur les réseaux américains ? Alors ça c'est une question compliquée. Bon, il y a la version officielle et la version pirate. La version officielle euh tu la qualité de ton contenu te fait atteindre ça. La version pirate, bah tu trouves des gens qui savent faire ça et qui savent te vendre des contenus qui sont des comptes qui sont déjà géolocalisés. Il y a tout un marché noir de la géolocalisation des comptes. Euh bon, je évidemment je donnerai pas le nom comme ça dans un live, mais si tu cherches un petit peu, tu vas tu vas tu vas trouver. tu tu open en tant que CMO à la tête de plusieurs dizaines de workflow NN. Tu en penses quoi comme case study open ? Bah la question que je me pose c'est pourquoi faire les les euh les workflow 8N ? tu pourrais très très bien euh le faire le faire directement sans sans ça quoi. Euh donc en fait il y a pas de il y a pas de raison de pas de pas de pas le faire directement quoi. quelle est ta vision de l'évolution du McMony en France ? Euh pas c'est ça m'emmerde ces sujets là. Euh est-ce que tu installes plusieurs Open Clow par service ID ou simplement un seul l'openclow pour tout faire ? Moi mon conseil open closet. C'est hyper c'est hyper important. Ça permet de construire le contexte, ça permet de construire les skills, ça permet de délimiter les outils et ça permet donc d'avoir un open hyper hyper hyper important. Si l'intelligence devient une commodité, quelle sera la différation majeure à faire ? Storytelling. Le storytelling, c'est juste un outil. Mais la différenciation, elle va se passer au niveau de deux sujets, le goût et l'agency. Je sais pas comment on dit agency en français, l'audace, l'autonomie, la capacité à faire des choses. Je pense que le muscle le plus important des 10 ans qui viennent au moins au moins des 10 ans qui viennent, c'est le désir, c'est l'envie de faire des choses. C'est le fait de d'avoir tellement tellement envie que quelque chose existe qu'on est pas capable de dormir euh tant qu'on tant qu'on le fait pas. Euh vous voyez, par exemple, j'ai j'ai une amie qui euh qui veut qui rêve euh que il y a un site internet pour pouvoir bookmarquer euh une page de Prou. Elle a créé une pageedrust.org org et elle y passe des heures et des heures à travailler alors que elle le fait pour son propre plaisir. Et ben cette capacité de désir, cette capacité de Temm, elle est incroyable à l'air de l'IA parce qu'elle n'a plus besoin de compétences individuelles et elle peut mettre toutes les IA à son service. L'avenir est une fractalisation de l'économie, un peu comme les restaurants. Ah, désolé, je suis de retour. Euh, désolé. Donc, je sais même pas où à quel moment je suis je me suis arrêté. Donc ce qui a ce qui est important c'est euh d' Nwood Chan noir. Euh ce qui est important, c'est d'avoir de l'agency euh et c'est d'avoir du goût, c'est-à-dire cette capacité à savoir qu'est-ce qui est bien et qu'est-ce qui est pas bien et de quoi vous avez besoin et de quoi vous avez pas besoin. bonjour Romain. Hello bonjourutour. Comment ça va ? Tu'étais sûr que ça allait planter juste avant mon passage de toute façon. Ah bon ? Pourquoi juste avant ton passage ? Tu es chat noir ? Je suis complètement chat noir. Ah ouais, d'accord. [&nbsp;__&nbsp;] merde. Vraiment désolé de d'avoir posé ma candidature. Désolé. En plus, il y a tellement de commentaires que j'arrive Ah voilà, c'est J'ai retrouvé le commentaire. Euh, je reviendrai sur la fractalisation, tout ça. Je je reprendrai mon raisonnement. Romain, comment on peut t'aider ? Click and rent, c'est ça ? Alors, Click and Rent, c'est quoi ? est une agence immobilière digitale. On est spécialisé en location et gestion d'appartement longue durée en en France métropolitaine. On est présent dans toutes les grandes villes françaises. On loue aujourd'hui euh près de 90 % de nos appartements par visite virtuelle. ou sans faire nécessairement de visite physique. On a notre propre backoffice aujourd'hui à à l'île Maurice. On gère un certain nombre d'opérations depuis l'île Maurice. On est une équipe à moitié en France et à moitié à l'île Maurice. Mais ça a pas été simple depuis le début. Donc la boîte existe depuis depuis bientôt 6 ans. On était trois au tout début, ça a pété avec le 3è associé. Donc on est plus de deux euh maintenant depuis un peu plus de 5 ans et on a vécu tout un tas de galère un peu chat noir un peu comme ce qu'on vient de vivre à l'instant mais on a toujours réussi à se relever aujourd'hui on donc on va faire 255 de chif d'affaires cette année on a un peu plus de 2500 appartements en gestion euh l'avantage c'est qu'on a une rente euh sur les lits d'entrant de propriétaire Bayern donc je viens pas ici pour euh pour savoir euh comment euh obtenir des clients euh parce que depuis 2 ans en fait, je suis juste en train de gérer des problèmes, des merdes en permanence d'un point de vue hop, c'est ça me cave. Euh c'est vrai que la la rente s'ode un tout petit peu mais pas non plus de manière mirobolante depuis 2 ans où j'ai pas touché au marketing ni au commerci ni au commercial. Mais il faut vraiment que je m'y remette euh parce que depuis 2 ans, je j'essaie de me concentrer pour éviter le cherm qu'on cherne pas. Faut pas que ça soit notre faute, faut qu'on ait un service d'exception et du coup je suis en permanence dans l'opérationnel. Euh et j'arrive pas à en sortir. Euh mon on a on a construit historiquement nos stack techniques en low code no code. On n'est pas d'elle ni mon associé ni moi. Euh on a une usine à gaz de 600 scénarios make euh on est connecté à tous les s de la terre. Ça marche bien mais euh faut qu'on puisse se mettre aux agents I fort. On a pris du retard l'année dernière. parce qu'on a eu plein d'autres merdes à gérer et qui pouvaient euh faire couler la boîte d'ors de conformité, ce genre de choses. Et euh et donc du coup là, depuis 2 mois, on a un expert qui est arrivé qui a rejoint l'équipe. On va commencer avec une boîte spécialisée là-dedans à partir de vendredi qui fait que ça. Donc des très bons injets derrière pour les scénarios plus compliqués, on va dire. et on va inclure tous les managers au sein de de la formation et puis pour qu'on puisse avancer tous ensemble sur un but commun à savoir IF ce qui est un peu le thème de ce que je comprends de du du séminaire ce que je comprends tout à fait parce que je vous invite à pas vivre ce que j'ai vécu depuis 2 ans. Faire que des merdes hops qui n'ont aucun intérêt qui peuvent être résoudes par une IA. C'est une certitude. Euh en tout cas, je suis vraiment preneur de retour de conseils. Euh si tu as des idées euh pour sortir un peu de là où je suis, sachant que mon but avec mon associé, c'est vraiment de diversifier l'activité pour un positionnement guichet unique sur la métier de la location. Quelqu'un se réveille le matin dans sa douche et il pense à louer son appartement ou à trouver un appart mais pas tout l'administratif autour, les assurances tout ça. Donc ça, on est on est déjà nous bien intégré là-dedans. Mais mais j'ai mes mes questions elles sont assez simples. C'est la première, c'est comment est-ce que tu conseilles pour mieux gérer mon employé du temps ? parce que aujourd'hui je fais que des merdes hein, qu'on se le dise. Euh qui n'ont pas beaucoup de valeur. Euh et deuxè question qui est liée sur un moyen terme, on a réussi à être à faire sur la quasi totalité de nos sujets et que moi je suis sorti de l'opérationnel. Comment est-ce que tu me conseilles de crossell au mieux mon activité ? Sachant que j'ai à peu près 10000 appels entrant par mois euh que ça soit sur des propriétaires bailleurs candidats locataires ou locataires et qu'il y a plein de choses à leur grossel euh pour être dans une logique guémique. Voilà. Et les sujets de bidup de racheter des portefeuilles, ce genre de choses, ça pourra pas avoir le jour tant qu'on n'est pas déjà nous, on est deux fois moins cher que les agences classiques, on a un peu plus 75 % de marge brute. Euh, ils sont pas du tout assez niveau de marge. Donc, on a compris quelque chose, c'est assez sûr qu'ils n'ont pas compris, mais si on rachète des portefeuilles, on perd one shot la valeur qu'on a acheté parce qu'on est quand même beaucoup moins cher. faut qu'on trouve des moyens aussi de de diversifier parce que ce marché est quand même vraiment rit par le buildup quoi. Voilà. beaucoup de choses, désolé. Ouais, beaucoup de choses. D'abord la transition du no code à outil AI agent AI. Euh moi je je l'ai fait pour des amis récemment. Tu peux le faire en en IA en fait cette transition. Euh si tu as utilisé des trucs comme Make ou Zapir ou je sais pas quoi, euh c'est ce que tu as utilisé pour tourno code ? Ouais, on est full. On est make sur la quasi totalité des la transition la transition entre make et ta propre architecture avec tes agents connectés euh c'est Piece of Cake. Euh parce qu'en fait Lia va pouvoir lire tous les ende. Euh et de ce point de vue-là euh c'est vraiment soit tu confies ça à une agence qui te fait ça bien. Euh j'ai vu en commentaire qu'il y en a plein qui se sont proposés. euh trouver son contact et envoyez-lui votre devis. Mais ça vraiment, je pense que c'est une première étape facile euh qui qui ne qui ne demande pas euh qui ne demande pas euh beaucoup de euh beaucoup d'efforts. Ensuite euh une fois que tu auras fait ça, va se poser deux questions. La première question, c'est quoi la façon proactive d'être une agence ? parce que tu es dans un milieu où le ch vient aussi du manque de valeur perçue. Il vient aussi de l'impression que les agences dans ton genre vous prenez l'argent et vous êtes pas très utile. Et je pense que Lia va changer un peu ça parce qu'elles vont permettre à des gens comme toi d'être proactif envers les besoins des deux côtés et pas simplement être dans la gestion de la demande entre là. On est réactif et l'idée c'est d'être nécessairement proactif avec l' Exactement. Enti d'accord avec et il y a il y a une autre question qui que je soulève parce que bon là aujourd'hui c'est bien, on va pouvoir mettre des agents mais demain on va se faire forcément concurrencer par des géants de la tech à un moment donné ou par des autres acteurs beaucoup plus gros que nous. Il va falloir qu'on une expérience terrain euh parce que tous les boîtes du digital vont être menacés hein qu'on se le dise. Enf en tout cas c'est la façon de jouer les choses. Euh donc nous le gros avantage mine de rien c'est qu'on gère des plombiers. on cherche des gros travaux temps à autre des sériers ce genre de choses et là où on a des contrats avec un certain nombre de prestataires dans les villes où on opère, on aimerait bien quand je te parlais de diversification notamment pouvoir intégrer cette brique tout en restant dans un schéma proactif pour répondre aux différentes demandes de nos clients quoi. Ouais ouais ouais. Euh d'ailleurs là il y a il y a un commentaire qui dit "Oui Ousama, tu as raison. Il va aller réparer les fuites dans les appartements ou changer les ampoules. Euh ce qui me fait rire avec ce genre de commentaire, mais bon en même temps, ça vient de quelqu'un qui a Isoka comme photo de profil, donc ça peut pas être quelqu'un de bien. c'est que les gens ne comprennent pas que les les la l'avenir du euh c'est pas que le travail et l'automatisation sont rares et c'est pas que le travail manuel est rare. Le travail le travail manuel lui il est disponible, il est organisable et il est orchestrable. Donc je pense pas qu'une boîte comme toi va avoir beaucoup de mal à scaler le travail manuel surtout dans un monde dans lequel on a de moins en moins d'opportunités de travail. Je pense que le vrai sujet, ça va être de construire ces systèmes pour que les gens se sentent toujours bébcité et que le temps de réaction soit extrêmement réduit parce que le niveau d'exigence des gens euh devient n'importe quoi. Euh toi, tu dois le voir dans ton métier sur les 10 dernières années, le niveau d'exigence des gens ne fait que monter parce qu'ils sont de plus en plus habitués à tout avoir immédiatement dans tout qui ne supportent plus la moindre friction. trois exemples qui me viennent à l'idée là. Euh bon déjà, on envoie un mail à même un locataire en situation de défaut. On a toujours un mail chat GPT qui revient de l'enfer avec toutes les lois, les machins. Donc faut que on puisse s'armer nous et et les échanges sont de de plus en plus longs, vigoureux et et il pose euh enfin ce qu'on fait nous au quotidien et savoir utiliser les IA, faut bien l'avoir en tête que les clients le font aussi quoi. Ça c'est la première chose et que du coup ça rajoute quand même mine de rien du bloot. Ça c'est c'est quand même un point qui est important parce que on on vivait pas du tout ça avant. Donc j'espère que les agenat vont résoudre une bonne partie parce que euh c'est quand même c'est quand même l'idée. Mais je suis persuadé qu'il y a des il y a des personnes qui vont rester complètement arquebouté et qu' va falloir de toute façon déployer niveau 2 niveau 3 euh de de de gestionnaire. Donc ça c'est la première chose. Ensuite euh exemple nous on reverse le loyer en moins de 24 heures. On pas à la tombe quand on reçoit le loyer, ils comprennent pas les gens. On est dans un monde dans l'instantanéité. Donc on a mis des en place pour arriver à ce niveau-là. Mais toutes les agences traditionnelles reversent le 25 du mois parce que c'est compliqué d'un point vu le niveau de traitement de flux. Ils sont pas habitués à le faire en début de mois. Nous, on a réussi à le faire en 24 heures mais ça leur suffit pas. Donc on est vraiment, je suis d'accord avec toi, sur un monde de l'instantité où il faut être proactif dans le métier de service et que la réactivité euh n'est plus euh mettre mot euh les gens attendent plus. Et au-delà de ça, pour répondre en partie à ta question, moi mon sujet de diversification, c'est que pour tenir les gens aussi, il faut montrer tu es pas simplement bon sur une verticale, que tu peux être adresser si tu veux un tas d'autres services pour loquer les gens. Là, nous, on perd des gens bêtement parce que justement on arrête, on adresse pas ces ces problèmes euh de manière plus horizontale, tu vois. Hm. Bah écoute, de toute façon, si tu as c'est quoi ton objectif toi ? C'est de revendre cette boîte ou de la porter à 10 20 30 40 millions de chif à faire ? Bah déjà, on aimerait bien monter à 10 là, c'est prochain objectif. Alors, attends, faisons le calcul ensemble. Pour que tu montes à 10 millions de chiffres d'affaires, il te faut combien de clients ? Euh, alors si tu restes sur click and rent, ça va ça va être beaucoup de clients, mais si on diversifie parce que quand tu es quand tu as la gestion, d'ailleurs, tu récupères la vente aussi, tu vois. quand le mec veut vendre. Donc affaires de manière plus importante. Donc euh faut voir dans si on reste que sur si tu as pas si tu as pas une réponse là c'est un truc que je dis à tous les entrepreneurs. Si tu as pas une vision mécanique de ton business simplifié dans ta tête et s'il y a une réponse simple comme combien il faut de clients pour faire 10 millions de chiffre d'affair, tu as pas une réponse mécanique l'as pas la boîte mécanique. Très simplement si on reste sur le modèle actuel il en faut 7000 autres. mais je pense le modèle actuel n'est pas n'est pas un modèle qui nous permet d' million on s'en fout reste sur ton modèle actuel 7000 clients. Pour avoir 7000 clients, tu as besoin de parler à combien de clients ? C'est quoi ton taux de conversion ? Alors nous le gros avantage qu'on a euh à peu près 70 % de taux de conversion parce que c'est que de l'entrant et des gens qui veulent absolument bosser avec nous. On a on a ça veut dire que en fait on a quasiment pas de perte. Si tu avais 10000 colant de plus, tu aurait 7000 clients. Côté propriétaire Bur Ouais. D'accord. Comment tu génères ces demandes en 30 ? Comment tu fais pour accélérer le nombre de demandes en 30 ? Alors pour l'instant c'est un sujet qui est laissant sommeil. On a nous on est plutôt pas trop mauvais en marketing digital. tu vas sur chat chez PT, tu dis "La meilleure agence de gestion, on va retomber quasiment à chaque fois dans les meilleurs, hein." Euh voilà. Euh et et et les gens ils le ils le savent, on fait pas beaucoup de médias. Euh faut qu'on puisse accélérer sur un certain nombre de sujets lié à la communication. Pour l'instant, on a mis ça complètement de côté, mais on a notre on a notre funel d'acquisition qui marche déjà depuis un bout de temps. On a laissé ça s'endormir parce que on voulait se concentrer sur la qualité et surtout paterne. Maintenant, je commence à en avoir ral bol et euh il faut qu'on puisse mettre des agents li et et que ça soit impossible de ch parce qu'on est suffisamment proactif que l'idée se fait même pas pour un client de partir de chez quel budget OK. Quel budget tu es prêt à consacrer ? Si là il y avait une société qui venait et qui te euh faisait la transition de ton tout système avec des agents IA qui fonctionne en 4 semaines, combien tu serais prêt à payer ? Bah tout dépend du résultat en face. Euh le résultat que tu veux, c'estàd que tu définis le résultat. C'est que tu m'enlèves tous mes emplois, ce que tu es en train de me dire. Bah pourquoi pas ? Pourquoi pas ? On a nous on a on a un ami Kevin là récemment est passé de 104 dans un business un peu près équivalent et passé de 182 personnes à 22 personnes en un mois. Ouais. Non mais j'entends après moi je l'idée c'est d'être suffisamment empathique d'un point de vue RH pour leur expliquer que leur boulot sera pas remplacé et de de de pouvoir faire grossir suffisamment la boîte pour pas me séparer de qui que ce soit. Mais mais moi ce qui est sûr c'est que d'un point de vue opportunité ratée euh c'est c'est monstrueux parce que je passe beaucoup trop de temps à gérer à gérer mais 5000 balles par mois à 5000 balles par mois ou tu me relèves cette épine du pied euh c'est-à-dire que j'ai plus du tout d'opérationnel géré, je suis prêt à payer hein. D'accord. Mais combien alors ? Euh bah j'ai donné un chiffre 5000 € par mois. Je suis prêt je pr aller payer à condition de plus jamais avoir à faire de moi je coûte beaucoup plus cher que ce prix là et j'ai d'autres choses à faire mais gérer de l'autre. Je suis parti à peu près de mon niveau de salaire et du temps passé par moi et mon associé. Je t'ai donné un chiffre comme ça parce que je je vois le temps Bah trop bien. J'ai je te dis ça parce que je vois dans les commentaires un ami à moi qui qui fait ce métier là. D'accord. Et il va te hein. Il va il va te il va te contacter par email. Je pense qu'il peut te le faire pour à peu près ce prix-là. peut-être un petit peu plus quand même. Euh et euh et que vous êtes en concurrence vendredi, j'ai euh j'ai euh une agence, c'est des polytechniciens derrière hein qui sont euh qui Bon courage, bon courage avec les polytechniciens, mais tu vas finir avec une fusée et pas de vaisseau spatial. Euh mais ok, en tout cas euh je pense que je pense que cette transition, elle est elle est plus que nécessaire et je pense que tu peux tu peux la faire. Merci Romain, à bientôt. Ciao ciao ciao. il vend son pote. Bah bien sûr que je vends mes potes parce que toi tu vends pas tes potes, toi. De toute façon, toi, je suis sûr déjà tu t'appelles comment ? Elk 02. Moi je suis sûr que toi tu as l'opportunité de vendre un pote. Jamais tu le fais. Préfère que ton pote il crève. Il a pas de tune parce que toi tu en auras pas non plus. Je connais cet état d'esprit. Euh euh tu tu tu tu tu euh mets le lien de Demand lead dans le chat, c'est euh demand ink. euh alors il a vendu qui ? Moi non Alexis, je t'ai pas vendu mais je te promets que tu vas bientôt être vendu par moi. Euh mais là c'était un trop petit client pour toi. On va faire on va faire mieux pour toi Alexis. Euh alors, je vous propose de reprendre quelques questions et ensuite de faire une petite masterclass vous montrer par exemple dans quelque chose de très concret Scale Wivus, comment activer ou ou désactiver des alors hop, on va prendre quelques questions. mon Ouss Basil, ça fait plaisir que tu sois là. Ah, ça me donne le sourire que tu sois sur le live. Mon OS, j'ai entendu à plusieurs reprises parler des prédictions de YCI sur les futurs potentiels solo business verticaux plus agent I. Comment tu as interprété cette piste ? Comment tu la vois ? Bah c'est ce que j'ai essayé d'expliquer un peu maladroitement tout à l'heure, c'est que il va y avoir une opportunité énorme à faire des agences qui en fait sont des sasses cachées à travers le rituel d'une agence. Le rituel d'une agence, c'est quoi ? c'est rassurer psychologiquement les gens. Les gens ne sont pas que de la rationalité. Même si les gens peuvent le faire eux-même, même s'ils peuvent aller sur Claude Code et créer leur propre sas et que tout le monde est capable aujourd'hui de faire ça, c'est pas parce que tout le monde est capable de faire ça que tout le monde va le faire. Je pense que d'un côté, il va y avoir des boîtes AI first. Il va y avoir tous les gens qui ont fait scale with ous et qui seront des gens autonomes capables de créer eux-même leur propre sas et eux ils vont avoir un un une capacité à développer des sasses de zéro et et développer des produits, développer des boîtes automatisables, des boîtes AI first. Mais 99 % du marché ou du moins 90 % du marché va toujours avoir besoin de service et s'en foutra de la façon dont ce service est produit. Que ce service soit produit par un humain ou produit par une machine, ça comptera pas vraiment dans l'équation parce que ce que les gens achèteront, c'est l'accompagnement, c'est le fait d'être psychologiquement rassuré et tout le rituel et le cérémonial qu'il y a autour. Il y a un cérémonial client, on est des animaux sociaux, on a besoin de rituel et la création de rituel, la création de d'une ambiance de travail, d'une ambiance de qualité, c'est la même qui explique pourquoi il y a des gens qui vendent un logo 3 millions d'euros et des gens qui n'arrivent pas à le vendre pour 20 € sur 99 design. C'est le même travail, c'est le même output, mais c'est pas le même cérémonial. Quand on vend un logo à 80 euh à 9 millions d'euros ou 3 millions d'euros, 4 millions d'euros, on a besoin de faire un cérémonial, on a besoin de faire des recherches, on a besoin de faire des argumentaires, on a besoin de faire des réunions, on a besoin de faire des documents, on a besoin de faire de la réflexion, même si à la fin le logo il est tout pourri. Il y a plein d'histoires de logos tout pourris qui ont été achetés des millions parce que les gens ne comprennent pas euh ce que les gens euh ce que les gens achètent. tu vendais ton pote versus P tech Technique ? Euh tu tu tu pour créer une académie en ligne type euh communautaire, je pense utiliser Mighty. Penses-tu qu'avec l'autre code, sans aucune connaissance, je peux créer quelque chose d'ussi complet ? aussi complet, c'est pas le sujet, mais tu peux créer quelque chose de beaucoup plus standard et beaucoup plus adapté. Mighty doit faire les 80 % de features qui répondent à 100 % du marché. Toi, tu peux faire les 1 % de feature qui répondent à 100 % de ton besoin. Et en fait, c'est ce que les gens comprennent pas avec le software, c'est que ça permet de faire des choses extrêmement personnalisées. pourquoi ? Bonjour Ousama. Pourquoi au niveau de tex GPT est débile que alors d'abord c'est pas tout à fait vrai parce que Codex est un excellent modèle de code. Euh par exemple l'un des codeurs que j'admire le plus au monde Yassine avec lequel j'ai eu la chance de travailler. Euh lui préfère Codex à Claude. Donc c'est pas c'est pas évident. Maintenant, je trouve que Codex est quand même beaucoup plus adapté aux gens qui savent ce qu'ils font que Claude qui est capable de comprendre alors que tu comprends rien. C'est pour ça que j'aime beaucoup Claude Code et que j'utilise Claude Code parce que je suis incompétent. Je trouve que Cloud Code est un bien meilleur modèle pour les gens qui ne savent pas vraiment ce qu'ils sont en train de faire. Tu parlais de Facceless Patch tout à l'heure. Est-ce compatible avec le personal brand ? Oui, c'est clairement compatible avec le personal brand. Euh, tu tu tu tu tu tu tu euh 12h sans pause, chapeau. Alors, je fais une petite pause quand même. J'ai fait une petite pause au bout de 4h. Faut pas abuser. J'en ferai d'autres. Euh, tu tu curieux d'avoir ton avis. [&nbsp;__&nbsp;] photo de beau gosse, hein. Est-ce que pour toi des business solides aujourd'hui sont construits comme des systèmes ? Évidemment. Et d'ailleurs, l'architecture système va devenir euh le sujet euh numéro 1. Je disais juste à à deux personnes de fermer la porte. Euh donc oui, en fait l'architecture système et l'architecture systématique, c'est-à-dire le fait de penser agent, penser loupe, penser résultat, penser OK, qu'est-ce que j'essaie d'obtenir comme résultat ? Quel data je vais récupérer ? Est-ce que ça loupe bien ? Euh c'est vraiment c'est vraiment hyper important. C'est même devenu en fait le sujet le plus compliqué je trouve aujourd'hui à l'air de l'IA, c'est qu'il y a une telle envie de fabriquer des choses, il y a une telle envie de faire des choses euh directement euh sans sans s'arrêter, sans genre euh en plus li a cette espèce de d'ambiance en mode allez, on fait des trucs, on fait des trucs, vas-y, ouais, c'est bon, c'est bon, on a codé. En fait, c'est tap système et donc le fait de d'avoir la capacité à prendre du recul, à développer une véritable vision euh de ce que vous voulez faire et de poser calmement les bases de ce que vous êtes en train de faire, ça a beaucoup de valeur. Et c'est pour ça qu'un conseil extrêmement pratique que je vous donne, c'est ne faites pas la bêtise de parler dans Claude Code de vos projets. Sortez de Cloud Code pour justement avoir un environnement où ça côte pas. Moi, je parle avec cloud.ai AI euh des projets, des products, review, des machins pour pouvoir être dans une ambiance où j'ai pas besoin de l'avoir sur le dos qui a envie de démarrer le code en permanence parce que Claud code est fait pour ça. Donc vraiment la la le domaine c'est hyper important. Alors écoute Dami, ça me fait plaisir que tu sois sur ce live. Ça me fait plaisir. C'est toujours agréable quand il y a des gens qu'on aime bien et qui sont sur les lives euh parce que au moins ça montre que ça n'intéresse pas que les gens euh qu'on ne connaît pas. Euh donc je vais essayer de répondre à cette histoire de fractalisation parce que j'ai été coupé tout à l'heure. Ma vision de l'économie et ma vision du monde vers lequel on va, c'est ce que je racontais sur les restaurants au Japon. Je pense qu'il y a deux grandes tendances pour comprendre. Il faut comprendre la fationnalisation du monde. Il faut comprendre la fractalisation du monde. Si vous allez au Japon un jour, vous verrez que il y a des milliers et des milliers de restaurants qui ont comme configuration un chef avec seulement un assistant en général qui sert h personnes au maximum. Il y a cette règle au Japon comme quoi servir h personnes, c'est le maximum pour un chef seul. Ces lieux sont en général petits, donc le loyer est optimisé et la personne qui gère ce restaurant en général fait deux services le midi, deux services le soir, donc à quatre services par jour. Dans ces petits endroits, le chef en général ne va pas cuisiner des choses larges. Il va cuisiner un menu, soit qu'il a choisi, donc il a très peu de portes de produit, soit il va devenir vraiment le spécialiste d'un produit. Donc soit vous venez chercher son inspiration, ce qui s'appelle, soit vous venez chercher sa spécialisation. Par exemple, si vous allez dans un restaurant de yakitori de poulet, vous ne trouverez pas de yakutori de bœuf parce que le chef est spécialiste de la cuision de de poulet. Par contre, vous pouvez aller dans un dans un ikizai ça s'appelle, je crois euh où vous allez avoir une créativité où le chef va faire son marché le matin et va décider ce que vous allez manger. Ces petits restaurants sont euh hyper hyper rentables. C'est hyper facile de comprendre le business model. C'est des restaurants qui ont un prix moyen de 70 € par exemple, on va dire, qui ont 8 places quatre fois par jour et qui sont ouverts 25 jours par mois. Ça fait 56000 € de chiffre d'affaires. À 56000 € de chiffre d'affaires, en général, c'est des lieux qui ont une rentabilité nette de 30 %. Ça fait un revenu de 16800 € pour le chef. Et donc au lieu d'être dans un monde où vous avez des restaurants à la Big Mama qui captent toute l'attention, tout le médiatique, tous les groupes et qui ont des salariés pour les faire tourner, au Japon, dans la restauration, les gens ne se restent pas salariés. Soit ils apprennent auprès d'un maître, soit ils deviennent indépendants. Donc le passage il est je suis apprenant et ensuite je suis indépendant. Il y a pas de passage où je suis salarié anonyme d'une grosse machine. Et donc comme l'environnement est petit, la probabilité pour quelqu'un de faire un gros resto à la Big Mama au Japon est quasi nulle, mais la probabilité de vivre de sa passion est forte. Et si le chef passe de 70 à 300 € de panier moyen en gardant la même rentabilité de 30 %, ça fait 72000 € par mois de revenu. Ça fait ça fait un peu plus d'un demi million d'euros par an. 1 demi million d'euros par an pour 25 jours de travail de passion, c'est plus que convenable pour vivre une vie heureuse et épanouie. Et le Japon nous a montré dans l'artisanat, dans la restauration, l'avenir de l'économie générale. C'est que la capacité à produire des choses et des services qui seront utilisés par peu de gens va devenir monnaie courante. C'est ce qu'on voit avec les coachs, c'est ce qu'on voit avec le marché de l'accompagnement. Aujourd'hui, si vous êtes un coach en je sais pas en gestion émotionnelle, vous avez 5 clients qui vous payent 50000 € par an, vous gagnez 250000 € vous avez une vie sympa, vous avez peu de coût, vous avez peut-être 90 % de marge et vous pouvez vivre convenablement. et votre acquisition et votre tunnel d'acquisition est entièrement fondé sur le fait que vous allez tout simplement euh aller chercher des gens grâce à Internet, grâce au fait que l'intelligence est devenue une commodité, la distribution est devenue une commodité, le software est devenu une commodité et comme toute cette commoditisation participe au fait qu'il est de plus en plus facile de devenir millionnaire et de plus en plus dur de devenir milliardaire, c'est exactement ce qui s'est passé dans la musique avec le fait que on n plus de Michael Michael Jordan Michael Jackson qui sont des gens qui vendent des milliards de disques mais on a des centaines de milliers de Sophian Pamar qui font des millions tous les ans et le fait que il y ait plein plein plein d'artistes équivalents de taille équivalent et ben ça crée une algorithmisation du goût et le fait que aujourd'hui Spotify va vous mettre plus ou moins en face des gens de la même façon que les guides gastronomiques, les blogs gastronomiques les pages gastronomiques au Japon vont plus ou moins aléatoirement vous mettre face au restaurant. Et ces deux images sont hyper importantes si on rajoute une troisème dimension, c'est que les gens qui eux ne vendent pas du service et ne vendent pas de l'artisanat vont vendre du service infini et que dans le marché du produit infini, ce qui va se passer, c'est que la fragmentation n'aura plus lieu dans la capacité à distribuer le produit mais dans la capacité à rendre le produit attractif et désirable. Et ça c'est la fashionisation de l'économie. Donc entre le fait que il y ait une véritable fractalisation de l'économie euh avec le fait que le software devient accessible et de l'autre une fion fashionabilisation euh de l'économie. Vous avez les deux grandes tendances sur lesquelles vous pouvez jouer. Soit vous devenez un service à très forte valeur ajoutée dans une toute petite niche qui a besoin de très peu de clients pour vous faire vivre. Si par exemple vous dites que vous voulez gagner 1 million d'euros par an, et ben pour gagner 1 million d'euros par an, c'est hyper facile. Il suffit d'avoir soit euh euh alors attendez, je suis nul en en basic MAF. Donc on prend 1 million et on divise par 100. Soit c'est 10000 clients qui vous payent 100 € soit c'est 1000 clients qui vous payent 1000 €. Soit c'est 100 clients qui vous payent 10000 € soit c'est 10 clients qui vous payent 100000 €. Et vous voyez chacun de ces tunnels est une stratégie. pour avoir euh 100000 clients qui vous payent 10 € c'est une stratégie de masse market pour avoir euh 100 clients euh qui vous payent euh attendez qu'est-ce que je raconte euh pour avoir 1000 clients qui vous payent 1000 € c'est une stratégie intermédiaire et pour avoir des clients qui payent 10 ou 100000 € il faut faire des prestations à très haute valeur ajoutée ou avoir une une capacité de marque un peu comme quelque chose chose qui fait rêver, Louis Vuton fait rêver, Dior fait rêver et cetera. Et donc tout l'enjeu, il est là. L'enjeu, il est de savoir à quel jeu vous allez jouer et comment vous allez adapter Lia. Et c'est là où le programme Skale IVous, il est en toute modestie incroyable. Et que je vous encourage à prendre l'offre pendant ce live à 3500 €, même si vous avez pas d'email de checkout et que je vais régler ça en live, c'est que vous allez avoir un programme qui va vous donner les outils pour pouvoir opérer dans ce mondeelà. Et je pense qu'en 7 semaine, je peux amener n'importe qui à avoir suffisamment compris en terme de mindset et de culture ces outils pour pouvoir les utiliser au quotidien dans son business. S'être assez acculturé pour pouvoir en 1 an 2 ans transformer fondamentalement son business. Alors je vous vends pas un miracle. C'est pas en 7 semaines que vous allez devenir AI first, mais en 7 semaines, vous aurez appris suffisamment de bases et suffisamment de fondamentaux pour qu'en 3 mois, votre business change et en 1 an, vous ayez quelque chose de vraiment euh formidable. Tu tu mon activité est protégée par des agréments d'état. Vraie barrière à l'entrée plafonnée par mon temps. Tu scaleris autour de ça ou tu optimises le revenu par heure et assume de rester solo. Ça c'est un choix personnel. C'est pas c'est pas un choix qui est dicté par la raison. C'est un choix qui est dicté par le cœur. Et d'ailleurs, vous vous je vous encourage tous à apprendre à être beaucoup plus clair entre les choix de cœur et les choix euh de raison. Euh la confusion entre les deux, se poser des questions de préférence lorsqu'on pense se poser des questions rationnelles, c'est pas c'est pas simple. Moi mon ma matrice de décision, elle est autour de quatre dimensions très simples. Est-ce que c'est un choix de cœur ? Est-ce que c'est un choix de raison ? Et est-ce que c'est une décision réversible ou est-ce que c'est une décision irréversible ? Les décisions irréversibles de tête, je vais beaucoup réfléchir. Les décisions irréversibles de cœur, je vais essayer de les éviter au maximum. Les décisions réversibles de tête, je vais absolument pas réfléchir. Et les décisions réversibles de cœur, je vais y réfléchir. C'est une matrice que sur laquelle vous pouvez très bien à chaque fois que vous avez une décision vous dire est-ce que c'est de cœur ? Est-ce que c'est de tête ? Est-ce que c'est réversible, est-ce que c'est pas réversible ? Il faut faire attention à ne pas investir du temps de cerveau dans des questions qui ne valent pas qui ne valent pas le coup. activer ou désactiver le compte better cl. J'ai pas compris. Alors, Clem 3091- W3R, j'adore vos noms, c'est trop drôle. Comment implémenter Cloud Cowork lorsqu'on fait du business en ligne print on demand Amazon KDP ? Ah c'est trop large frère comme question. Euh et et justement si c'est trop large veut dire que tu ne sais pas encore quelle question tu tu veux te poser. Alors je vais vous donner la méthode idéale de l'IA qui marche à tous les coups que je répète partout tout le temps depuis des mois et des donc c'est très simple, tu t'assois dans ton business et tous les quarts d'heur, toute la semaine, tu notes ce que tu fais et le dimanche, tu prends tout ça, tu le donnes à Cloud et tu regardes tout ce que Cloud Code peut automatiser ou Cloud Cowork peut automatiser. C'est aussi bête que ça. Et de semaine en semaine, tu vas optimiser et de semaine en semaine, tu vas avoir de plus en plus truc selon toi, si Dubaï n'est plus, quelle sera la destination qui prendra sa place selon toi Singapour ou autre, personne, je dis bien personne ne prendra la place de Dubaï. Alors moi je suis team Dubaï les gars. Là je suis à Dubaï. Euh j'ai je ne suis pas parti, je suis très content d'être resté et je vais faire ma petite minute de propagande. Je vais vous saouler. Vous en avez marre de m'entendre parler de ça. Mais merci, merci Mo, merci Check Zayed, merci à tout le leadership des Emirats. Vous êtes des héros. Vous avez sauvé des vies. Euh en islam, on dit que sauver une personne, c'est sauver l'humanité. Je suis pas religieux, eux le sont et j'espère que ils sont très très très fiers de dans ce moment-là. salut Ousama Arnaud Bashli 88 64. J'adore lire vos noms. Euh salut Ousama. D'un point de vue artistique, image, BD, animation, comment tu vois les choses ? Autant d'opportunités que les dev ou pas encore ? Même plus d'opportunités. Je pense qu'en fait en ce moment on est dans une phase où les outils permettent de faire plein de choses et les gens ne savent pas encore quoi faire et donc il y a un véritable avantage aux gens qui font des choses en premier. À tous les artistes, à tous les gens qui ont des capacités créatives et cetera, je vous encourage à faire des choses maintenant et à utiliser Lia. Le combat contre Lia est un combat qui n'a aucun sens. artistique. Au contraire, utiliser Lia pour aller encore plus loin. Je vois que Océan et Maxime sont arrivé, mais Maxime est parti chercher quelque chose. Il y a pas de problème qui se détende. Je prends une autre question. Euh je l'attends tranquillement. Ne le stresse pas, je vois que tu lui fais des grands gestes. Euh est-ce que ça vaut le coup de passer 1000 heures à se former au Vibe coding ou plutôt de se concentrer sur le market et donc d'édguer ça un prestat ? acheter un immeuble, les deux sont valables. Maintenant, je vais te dire passe cette semaine à apprendre le mindset et aucun prestat ne pourra jamais te baiser parce que il ne faut jamais déléguer ce que l'on ne sait pas faire. Il y a pas besoin d' passer 1000 heures à apprendre à vicoder. En cette semaine, je te donne toutes les bases, tous les sujets pour que tu puisses parler avec n'importe quel prestat et savoir en 5 minutes si c'est la bonne personne pour toi ou pas. Welcome, welcome. Alors, attendez, euh j'ai pas un mode Non. Ouais. Bon voilà. Euh, bonjour à tous les deux. Vous allez bien ? Hello, ça va Hello, hello. Hello, ça va ? Ça va nickel. Merci. Alors, je vous écoute. Dites-moi comment je peux vous aider. Alors, nous du coup, c'est Osan et Maxime. On est cfondateur de l'agence SEO maison Rage depuis quasiment 1 an à peu près. Ça fait 5 ans qu'on fait du SEO. Moi, j'ai rejoint j'ai rejoint Maxime en cours de route et à l'heure actuelle, du coup, on a une quinzaine de clients environ. On a des pricing qui vont de 850 à 100 par mois. En ce moment, on essaie de de pricer à 100 mais bon, c'est c'est un peu compliqué. Il y a enfin j'ai des barrières un peu psychologiques avec l'argent en général et cetera. Donc c'est un peu complexe. Mais notre plus grosse problématique là à l'heure actuelle, c'est qu'en fait on se pose la question de comment aller chercher environ les 100000 € par mois grâce à l'IA et à et à à des automatisations générales. Et et vous faites quoi ? On est une agence SEO et Go. On Ah SEO, pardon, j'ai SEO GO. Ouais. OK. Euh et c'est quoi exactement quelqu'un qui vous paye 1500 € par mois, il a quoi de votre part ? Il a environ trois trois contenus par semaine, que ce soit fiche, produit, collection, page, service et cetera. On est sur une prise en main complète qui correspond aux trois piliers du SEO, la partie backlink, autorité, technique, tout ce que tu veux. Et on est sur une prise en main complète. Ouais. En gros, je gère tout de A à Z. [&nbsp;__&nbsp;] ça bug. Tu nous entends ? Oh [&nbsp;__&nbsp;] pour est là. Vous nous entendez ou ? Ouais, désolé, c'est moi. C'est l'internet. Ouais. Ouais, c'est l'internet qui a sauté. Désolé. Euh donc, vous disiez qu'est-ce que quelqu'un qui paye 1500 € par mois, il a quoi comme prestation ? Il a une prise en main complète avec environ trois contenus par semaine, que ce soit euh sur une fiche produit, une collection, une page service, un blog et Et nos clients, ils font entre 300 et 15 millions par an. 300 cas 15 millions par an. OK. Et euh et qu'est-ce que qu'est-ce que vous pourriez dire euh à vos clients ? Euh enfin aujourd'hui, les gens bloquent à 1800 € parce que toi tu bloques ou parce que les gens veulent pas payer 1800 € ? On sait pas. Moi je me demande si c'est pas une question de valeur perçue. Les 100 passe 100 on sent que en fait ils se disent peut-être ça c'est un peu trop cher en fait. On sait pas c'est une question de closing, question de valeur Ouais. Une question de j'ai j'ai peut-être pas suffisamment confiance parce que c'est moi du coup qui fait enfin qui fait tous les col. C'est moi qui suis la face la face visible on va dire de maison Lovage qui poste sur LinkedIn qui prend les col et lui Maxime il builde vraiment enfin toute la partie toute la partie produit on va dire en général. Et justement on a une autre question un peu par rapport par rapport à ça sur comment bien répartir les rôles quand on est en couple et associé. en plus on discutera peut-être après. Et euh et donc ouais, c'est ça le truc, c'est que moi je pense c'est plutôt une question de de valeur perçue et j'arrive pas à suffisamment insister sur les douleurs en col et à suffisamment me donner à 800 % là-dessus en fait. vous avez vous avez trois sujets. Sujet numéro 1, vous êtes dans un marché euh qui est hyper concurrentiel. euh donc dans un marché concurrentiel, monter les prix et toujours modulo les prix que pratique la concurrence. Euh euh le prix a deux dimensions, il a une dimension dynamique entre celui qui achète et lui qui vend, mais il y a aussi une dimension écosystème entre tous les autres gens qui essaient de vendre la même chose au même prix. Ensuite, la deuxième dimension, c'est le storytelling que vous allez mettre en place et comment vous allez expliquer ce que vous faites et comment vous le faites. Et le problème c'est que SEO, Jo, il y a pas vraiment de gens qui ont à part celle qui a une petite marmotte là, une loutre, je sais plus comment s'appelle, comment Amandine Bart, la lo Ouais. qui elle a réussi à se créer un un personal branding hors norme. Euh c'est pas un domaine dans lequel où c'est très très très facile euh de faire ça. Euh et en trois euh le sujet est très très mouvant. Euh les gens savent plus vraiment la valeur si est-ce que les gens vont continuer à utiliser Google ou pas, est-ce que le JO est un SEO comme les autres ? Est-ce qu'il y a des spécificités ? comment on le mesure, quel est l'impact réel sur le business et donc vous êtes dans dans un environnement un peu incertain. Une fois qu'on a posé tout ça, en fait, il y a une seule réponse à ça, c'est d'être un méga bourrin. En fait, ceux qui gagnent à ce sujet-là sont ceux qui soit sont capables de développer un storytelling à la Amandine, soit sont capables de vraiment faire un effort commercial permanent, flippant, euh quasiment du harcèlement. Et il y a rien entre les deux stratégies. Il y a pas je fais un petit peu de l'un et un petit peu de l'autre, c'est soit l'un soit l'autre. Et donc il faut choisir votre camp, il faut choisir votre énergie et il faut choisir le type de boîte que vous voulez avoir. Soit vous voulez une boîte dans laquelle il y a énormément de d'énergies qui sont consacrées à la vente, aux sales, au système de closer, au recrutement de closer, à la formation de closer, à l'achat de lead. Et en fait, c'est juste un système permanent d'effort musculaire où vous avez envie de construire une histoire, un personal branding intéressant, mais là avec tout le problème que bah c'est pas donné à tout le monde, c'est pas sûr que ça marche, c'est un très grand risque euh et cetera. Mais déjà, il faut choisir entre ces deux chosesl et une fois que vous avez choisi sur ça, vous pouvez vraiment développer. Euh ça me dit que je suis figé là dans les commentaires. Attendez juste une seconde. Euh Ah ouais, tu as des petits Ouais, mais moi je vous vous me voyez correctement ? Ou pas ? Ouais. OK. Oui, très bien. Bon ben je sais pas euh en commentaire, dites si vous nous voyez encore ou pas. Ah oui, d'accord. Ils sont en retard pour le moment. C'est bon, il est décalé. OK, trop bien. c'est quoi votre impression sur ce que je viens de vous dire ? Notre impression c'est que enfin c'est que c'est vrai mais je pense que Maxime et moi, on a peut-être pas forcément le même point de vue où moi j'ai vraiment tendance à me focus sur la sur la qualité et la enfin vraiment sur le sur le contenu par rapport au clients et ce que je vais délivrer parce que c'est enfin c'est moi vraiment qui gère toute la partie SEO, stratégie client et cetera et Maxime moi je pense que c'est plus la l'option bourrin. Ouais l'option bourrin. On y va, on prend 17, on envoie deux contenu par jour sur LinkedIn à fond. Et moi, si je suis pas comme ça, c'est parce que je sais globalement enfin la qualité des grosses des grosses agences de France. Je sais que la qualité, elle est au rendez-vous euh pour des des gros mais il y a pas de qualité mais il gagne 10 fois plus d'argent que toi. Enfin ou 100 fois. Ouais, c'est je sais. Mais donc c'est quoi ? Tu as un problème d'ego, tu as besoin, tu as en fait, tu as besoin à toi-même de te dire que tu fais de la qualité. Bah ouais, enfin après je pense c'est une question de de conscience et et d'éthique parce que je je parle avec avec faut pas utiliser faut pas utiliser des mots comme ça qui ne veulent rien dire. Il y a aucun Non non mais attends attends attends attends, soyons clair. L'éthique c'est un sujet pour les sujets importants de la vie. Utiliser le mot éthique sur un sujet de business et de vente c'est du foutage de gueule. Je te le dis très clairement. Et le fait que dans ta tête tuailles te mettre un bouclier émotionnel en disant "Je suis éthique, je suis supérieur à ces gens-là, tu te trompes complètement de combat. Tu es dans le business, tu vends des prestats SEO, Jo, tu es pas en train de sauver des enfants." Donc euh soyons très clair, il y a la question, elle est pourquoi tu penses que la qualité a un vecteur de vente alors que tu le vois très bien, que le vecteur de vente, tu le dis toi-même, la qualité SEO de toutes ces agences n'est pas au top. C'est bien qu'il y a quelque chose sur le marché que tu rates quoi. Hm. Ouais. Non, c'est vrai. Après, enfin, je pense que j'ai je j'ai ce point de vue là parce que je je parle je parle très souvent aux clients et euh et je faudrait que tu arrêtes de parler au clients déjà pour commencer. Comment tu veux scaler si c'est toujours toi qui parle au client ? Bah oui, mais tu vois bien qu'il y a un moment, regarde, vous faites combien de chiffres d'affaires par mois là ? En ce moment, on est entre 20 et 25. Bah, tu as largement assez pour avoir un premier sals. Tu vas pas me dire que tu as pas l'argent de payer un premier sals. La question c'est pourquoi tu as pas déjà bordé un sal ? Est-ce que le sales il peut prendre en gros faudrait qu'il y ait assez de col qui rentre par mois. Mais non mais attends pour qu'il y a assez de col qui rentre par mois déjà si tu achetais les leads et que tu les envoyais vers un sals et que ça converti tu aurais une formule magique. Il suffirait que le sales te rapporte deux fois ce qui coûte minimum et à partir du moment où un sal te rapporte deux fois ce qui coûte, tu peux en rajouter à l'infini. Donc tu vois bien que le système pour acheter des leads, les envoyer vers un sales et les convertir, il est purement mécanique. Il n'a le business n'est pas n'est pas un sujet de conversion de retour sur investissement. Dans votre cas à vous, le business est vraiment un sujet d'effort musculaire et de et de bourinage, quoi. Ça fait réfléchir. Non, c'est vrai, c'est vrai. Et euh bah après, enfin, moi je vous pose une question par rapport à ça, c'est que c'est moi qui suis la vitrine, on va dire, et qui poste et cetera. Si on met un sale, c'est que la personne elle se retrouve enfin, elle se retrouve avec une autre personne comme moi en col. Qu'est-ce que Enfin, ça que Mais tu sais que c'est le principe, tu es juste en train de décrire n'importe quel business sur terre. Moi quand j'étais petit, je voyais Steve Jobs à la télé toute la journée. Steve Jobs n'est jamais venu me livrer un Mac à mon grand malheur, hein. J'en pleure encore, hein. Oui. OK. Ouais. Non. OK. C'est c'est vrai. Je comprends. Je comprends. Et euh enfin, je veux dire en terme de d'acquisition et cetera, même enfin pour la partie pour la partie setting euh enfin comment comment est-ce que tu vois la suite par rapport à ça ? Enfin, parce qu'on fait beaucoup plus Ouais. 90 % de notre acquise, elle se fait via LinkedIn et on a à peu près une dizaine de coles par mois. Et en fait, c'est une question déjà la la première chose que je ferai, c'est de commencer à switcher vers de l'acquisition payante parce que l'acquisition payante dans votre domaine, elle est mécanique, synthétique et il y a une pub qui est très sous-exploitée en ce moment, c'est la pub LinkedIn. Donc comme vous êtes déjà fort sur LinkedIn, boostez vos postes en pub LinkedIn et regardez le l'impact que ça a sur vos lead. Mais arrêtez de vouloir faire que de l'organique. L'organique c'est un piège. Il faut pas dissocier l'organique et le payant. Surtout dans un business où il y a un retour sur investissement immédiat dès le premier mois où la personne paye. hm. Ouais. Non, c'est vrai. OK. OK. Euh moi j'ai une autre question par rapport à ça. Maxime, il était pas trop trop partant pour que pour que j'en parle, mais euh le fait d'être associé euh associé en couple euh tu as des conseils à nous donner par rapport à ça ? Parce que ça fait euh ça ça fait 3 ans qu'on est en couple et un an vraiment qu'on entreprend. Euh moi je pense qu'on est un peu dans une phase aussi où on teste beaucoup parce que les les 20 25 cas par mois euh en vrai on a vraiment commencer à bien travailler. Je dirais là sur la dernière année enfin sur les deux premières années, je t'ai rejoint en cours de route mais on était plus en mode freelance avec nos boîtes et cetera et nos boutiques. comment enfin sur du sur du plus long terme commentair franchement vous êtes vous êtes méchants parfois c'est Ah ça t'inquiète pas c'est c'est internet les amis qui vous c'est bon ah par contre tu buges je crois On a perdu tout le monde. Bienvenue sur internet. Je suis désolé, l'internet arrête pas de sauter. Les gens doivent rentrer à la donc je disais un, ignore les commentaires, ne t'inquiète pas. Les gens sur internet sont méchants mais ils vous connaissent pas. De la le sujet du couple, il est hyper important. Euh moi de mon expérience, les gens en couple qui font des business, c'est soit ça marche super bien, soit ça produit des divorces, mais il y a rien au milieu. Donc faut pas s'inquiéter. Euh parce que quand ça marche, être en couple, c'est un avantage comparatif immense. Je veux dire, le nombre de billions de dollars compagnies qui ont été bâtis par des coupes, il y en a beaucoup. Euh les fondateurs deven Bright, c'était un couple. Euh les fondateurs de je sais plus quoi, c'était un couple. Donc vraiment le fait d'être en couple, dans la même galère et cetera. Par exemple Alison et Quentin TGM, c'est un couple, c'est hyper fort, ils sont ils sont dans la même bulle et cetera. Donc en fait, faut le voir comme un test pour votre couple et ça règle le problème. C'est que soit votre couple est solide et la croissance va le couple va améliorer la croissance, soit votre couple est pas solide et c'est pas grave, c'est une bonne nouvelle, vous l'apprenez, vous passerez à autre chose et vous fermerez le business comme tous les couples qui divorcent. Regarde moi, ça fait 5 ans que je suis dans un divorce avec des gens avec qui j'étais pas en couple. C'est on n'en meurt pas. On finit tous par on finit tous par s'en remettre. Donc donc vraiment c'est en fait et surtout il faut pas se poser la question est-ce que c'est bien ou est-ce que c'est pas bien ? C'est un fait. Il faut y aller à fond, il faut pousser à fond, il faut mettre ça sous stress pour justement régler le problème et transformer ce qui est une faiblesse apparente en une force évidente. Ouais, ça c'est vrai. C'est intéressant. OK. Non, je crois on a je crois qu'on a fait le tour. Ah si, enfin si peut-être. On a combien de temps encore ? On a 4 minutes. Ouais, c'est ça. 4 minutes. Ouais, si tu veux, je t'en tuas plus. C'est pas grave. On n'est pas à la minute. Euh par rapport à notre à notre produit en général, même pour enfin pour de pour un pour un focus SEO, go et cetera, qu'est-ce que tu nous conseilles en fait avec Lia ? Parce que on sait qu'on doit l'utiliser mais on se enfin on se sent quand même un peu à la ramasse avec ce qui se passe et effectivement construire un système vraiment avec Lia même pas forcément pour la partie produit SEO mais en général en fait on sait pas par quoi commencer, qu'est-ce qu'on doit prioriser. Et là il va dire bah prends ton offre. Bah oui, logique il écrit bon ben tu vois tu viens de tu viens de répondre et franchement pour le coup sans faire de la vente ça a été vraiment créé pour ça quoi. Là pour le coup euh là j'ai je sais pas en fait vous avez deux choix. Je vais donner le choix sans moi et le choix avec moi. Le choix sans moi c'est tu vas sur cloud. et tu poses exactement cette question et les gens ne font pas assez le travail de prendre l'IA au sérieux pour poser des questions et tu vas rentrer dans une grande galère qui est largement surmontable. C'est la galère dans laquelle moi je viens de passer les trois dernières années qui est de d'itérer énormément avec l'IA et comme tu ne sais pas par où démarrer, bah démarre au hasard et les IAS sont de plus en plus efficaces à aider les gens sur les choix d'architecture, sur les choix de truc et tu verras en fait il y a énormément de choses que tu peux faire par toi-même. Ou sinon, tu prends l'offre scale Wevus euh offre exclusive pendant le live à 3500 € au lieu de 5000. Et c'est pour ça aussi que j'ai créé ce produit, c'est que j'ai créé ce produit justement pour les gens qui veulent pas se se prendre la tête. Après bon, je sais pas, tu vois, je vais pas te le survendre, mais le le point le point le le point est aussi bête que ça en fait. Et l'IA reste aujourd'hui la meilleure façon de se former l'IA et le si tu viens dans ce qui tu auras pas le meilleur système, tu auras le système que moi j'ai créé et qui est suffisant pour 80 % des cas. Et si tu veux le meilleur système, les 20 % supplémentaires, bah il coûte ton implication, il coûte ton focus. Et à toi de te dire est-ce que 4 heur par jour, combien ça te coûte ? Est-ce que ça vaut ou pas les 3500 € d'avoir quelqu'un qui répond à toutes tes questions par SMS 24h24 quoi ? Non, c'est vrai. OK. Bah c'est et ben plaisir chose. Allez, merci beaucoup. Merci beaucoup. plaisir. À bientôt. Ciao. et les gars, vous êtes vous êtes Non mais franchement, il y a des commentaires. Alors juste un truc, moi les commentaires méchants sur moi, ça a tendance à me faire rire. Euh j'ai même un euh j'ai même un je je sais que par exemple un de mes amis Samuel qui regarde ce live en ce moment et euh et qui d'ailleurs est un homme extraordinaire, Samuel Cardillot euh hâte le domaine euh sur Twitter. des fois je lui envoie les commentaires méchants sur moi et il le vit assez mal parce qu'il est un peu plus sensible que moi. Donc j'ai arrêté de faire ça. Mais j'ai j'ai un ami un autre ami qui s'appelle Arthur euh et avec Arthur on garde un best off euh des trucs les plus les plus méchants sur moi. Mais là les gens ils viennent, vous êtes 5000 dans le live ou 6000 maintenant parce que alors avant que vous me traitiez de mytho, c'est sur LinkedIn euh YouTube et X en même temps. Euh et évidemment euh les gens viennent et ils viennent donner leur intimité et cetera. C'est pour ça que d'habitude les better colus c'est payant, c'est privé euh et que peut-être que ça vous a donné euh envie de prendre un col. Vous pouvez aller sur bettercos.com pour prendre un call. Euh mais essayez d'avoir un petit peu d'empathie, essayez de ne serait-ce que de comprendre à quel point c'est dur d'avoir des étrangers qui pensent de vous. Moi, c'est pas dur parce que c'est ma vie depuis que j'ai l'âge de 2 ans. Donc depuis que j'ai 2 3 ans et que je suis à la crèche, j'ai toujours eu des gens qui se foutaient de ma gueule. Donc je suis à peu près sur le truc. Et alors les gens qui disent dans son genre à lui là tiens ouais on va le prendre c'est bien enfant il y a rien méchant et surtout l'important c'est de savoir partager le moment pour rendre des conseils. Bah oui toi tu crois que c'est bon enfant mais la sensibilité des gens elle est réelle tu vois euh tout le monde a tout le monde ne prend pas les choses à la lire. Euh enfin bref, tout ça changera rien. Euh mais ça rappellera deux choses. C'est que finalement les plus grands coupables de l'internet, ce n'est pas tous ces gens qui critiquent, tous ces gens quientent. Non, les vrais coupables de l'internet, c'est tous les gens qui se prétendent être fan et qui ne défendent pas. Euh si tous les mecs qui étaient mauvais esprits se faisaient tabasser collectivement sur internet en permanence, dans 6 mois, on a'urait plus euh de sujet de hater. Voilà. Euh sinon, la connexion à Dubaï, on en discute mais mecs, c'est pas à Dubaï, c'est la connexion pourrie dans mon appart. Euh parce qu'il y a que moi pour euh pour oublier de d'avoir un meilleur internet, je suis en train de faire ce live, ça ne s'invente pas en 5G. Et oui, c'est un peu le problème quand on fait tout soi-même, c'est que des fois on oublie des trucs fondamentaux. Promis pour le prochain live euh j'aurai une meilleure connexion internet. Euh là, on me dit je comprends pas la dif entre NN et Cloud Code pour créer une agence d'automatisation. Je commence à maîtriser Nen parlant de mes études. Alors tiens, je te propose Tom Thorson un petit test très simple. Pose cette question extraordinaire à Unia. Pose cette question à Claude et tu verras la réponse. Alors, je vois que Romain est arrivé dans la place. Allô. Tonner d'applaudissement pour Romain. Ah bah, désolé si je suis en retard au niveau des horaires, j'essaie de Ah bah, j'ai pour être honnête, j'avais même pas remarqué que tu étais en retard donc je savais pas. Ah oui, moi non plus en fait parce que Ouais, mais peut-être que il y a eu un peu d'avance et tout le monde est passé. assez rapidement. Donc bah merci de ma et ben plaisir. Dis-moi Romain, comment on peut t'aider ? Euh peut-être coupe ta caméra Romain parce que tu as l'air de laguer de malade. Ouais carrément. OK et comme ça on t'entendra mieux. OK c'est bon là. Ouais c'est bon. Allez on t'écoute. Comment ? Oh my god. Romain le 3D c'est toi ? Tu es un god de la 3D Ah bon ? Pas il y a il y a il y a Mortor 675 qui dit ça. Ah bon ? Euh, on fait tout pour faire le mieux possible pour nos clients. Donc bah, si des personnes reconnaissent le travail, ça fait plaisir. Ah bah trop bien. Alors, vas-y, explique-nous. Euh, ouais, donc j'ai un studio de Motion Design 3D/IA euh plutôt accès pour des marques premium. On a bossé pour voilà l'Oréal, qui connait Samsung, des marques comme ça. Et donc, je réise des vidéos d'animation de produits principalement. Et donc mes clients sont à l'international et j'ai très peu de clients qui sont français. J'ai des problème d'acquisition et de conversion actuellement. En acquisition, ce qu'on fait c'est principalement du code email et du contenu quotidien que ce soit sur Instagram, YouTube et LinkedIn. Et on envoie ouais pas mal de mails en B2B tous les mois, à peu près 20000. Et mon problème central, c'est vraiment de bah que je génère quelques lead via des col email et du et du contenu. Donc ouais, tuenvoies tu envoies 20000 L par mois. Combien tu génères de de de clients ? On on reçoit à peu près 5 cols par semaine, ce qui est très peu et avec un une conversion qui est assez basse aussi et on est à peu près bah ça ça dépend au niveau des clients parce que c'est des budgets assez élevés. On est entre 3 et 8 par mois, ça dépend un petit peu de la de la saison. OK. C'est quoi le C'est quoi le meilleur client que tu as eu jusqu'à présent dans dans euh dans euh dans le euh dans l'histoire de ton agence ? Euh ça a été via un autre studio euh qui nous a embauché pour travailler avec publicist sur une animation pour l'Oréal. Donc on était l'intermédiaire, le dernier maillon en fait de la chaîne. Et voilà, c'était le un des budget les plus élevés. Ouais. Et tu as été payé combien euh pour celui-là ? C'était autour des 60000. Hm. OK. Euh, quel est le client qui t'a payé le plus cher en direct de ton histoire ? Hm. Là, c'est Pas besoin de donner le pas besoin de donner le nom du client, juste le montant. Euh là, c'était assez récent, c'était pour euh une marque voilà de 38000 dollars pour ce projet. H euh l'agence qui t'a contacté pour donner du travail, comment elle t'a découvert ? euh via YouTube. OK. Alors, est-ce que tu pourrais euh faire un truc tout bête qui est d'inviter à déjeuner une fois par mois euh tous les patrons d'agence qui pourraient t'acheter ? ça être un peu compliqué. Je suis Bah, en fait, mes clients sont international, je suis plus en France. Ouais. Donc techniquement, je suis en Thaïlande. Ouais. Tu es en Thaïlande. OK. Est-ce que tu pourrais trouver quelqu'un qui pourrait office, tu vois euh je j'ose pas le dire dans un live de 5000 personnes, mais moi si j'étais toi, je prendrai une nana mignonne, j'embaucherai une nana mignonne et est-ce que tu pourrais pas lui faire organiser dans les trois villes où tu as le plus de clients un déjeuner mensuel dans un bon resto pour parler 3D et cetera et pour que tout le monde la connaisse et envie de passer par elle quand ils ont des besoins de sous-traitance. J'aime beaucoup le plan. Ça fait que trois nanas à trouver qui sont commercialement sympa, suffisamment mignonne pour que personne refuse de venir au déjeuner et suffisamment intelligente pour te mettre dans la tête de tout le monde une fois par mois. Et l'astuce, c'est de réinviter les mêmes personnes à déjeuner. Si tu as pas besoin de beaucoup de clients, tu as juste besoin d'un cerc. Tu vois, si tu fais 60000 € sur une sous-traitance, tu as juste besoin de 4 c sous-traitances par mois pour vivre une vie incroyable en Thaïlande. Et donc plutôt que de te faire chier à aller envoyer 20000 emails n'importe comment, t'épuiser et de toute évidence là où tu es pas bon en col go call, va chercher les gens qui eux ont déjà les clients qui payent déjà très cher. Et du coup, ce serait d'en fait d'embaucher des des nanas un petit peu partout dans tu as même pas besoin de les embaucher. Faut trouver trois dans chaque ville. Tu trouves toi c'est quoi tes villes de où il y a le plus de clients ? Los Angeles, Londres et Paris. Ouais, c'est ça. Ouais. Voilà. OK. Donc tu trouves quelqu'un à Los Angeles, quelqu'un à Londres à Paris. Tu fais un contrat avec elle où tu lui dis donc tu vas sur LinkedIn, tu regardes tous les account exécutive manager dans les grandes agences. tu vois publicist et cetera. Tu lui dis j'ai un side geek pour toi qui va développer à la fois ton business et à la fois ton réseau. Tu lui dis j'organise, je paye tout pour que tu invites les gens une fois par mois à déjeuner. Euh les gens vont pas refuser parce que de toute façon, il y aura du bouche à oreille rapidement. Tu structures un peu le déjeuner de façon intelligente avec une présentation qui met bien en valeur ton agence, un truc, un moment un peu sympa dans un Airbnb avec un chef. niveau budget, ça coûte rien du tout. Niveau acquisition, ça va te coûter 5000 € euh par euh déjeuner et par mois. Et si derrière tu récupères 5 à 6 contrats, euh c'est gagné. Euh tu tu as ton agence, elle d'école et tu as pas besoin d'aller te faire chier aller au client final et tu peux vraiment bâtir un petit cercle de gens. cette personne, tu l'incites, tu l'incites à continuer sur le long terme avec toi en lui donnant une commission sur tout ce qui ressort de ses déjeuners. Tu la transformes petit à petit en accond success manager où elle est vraiment dans la boucle avec les clients, elle les nur avec ce que vous faites et cetera. Si tu as 20 personnes par déjeuner qui tous les mois viennent dans trois villes, ça fait 60 personnes. Si sur ces 60 personnes, tu en as trois ou quatre qui commandent tous les mois, c'est bon, c'est réglé. Et du coup pour les Rich, ouais, principalement du LinkedIn, executive manager et du coup je le déjeuner ça se passerait plus avec eux ces membres là de chaque équipes. Et donc en fait euh tu vois là, il y a quelqu'un qui demande euh hop euh Ousama, tu parles de quoi pendant les déjeuners de ton produit ? Surtout pas. Surtout pas. Le seul en fait les gens comprennent pas les mécanismes de le mec de publiciste qui t'a sous-traité, il t'a découvert parce qu'il t'a vu sur ton travail sur YouTube, mais il aurait pu être un pote d'école où il aurait pu être quelqu'un que tu connais dans la vie et qui avait besoin d'un sous-traitant et qui pense à toi. Donc en fait l'enjeu c'est d'être top of mind et le meilleur moyen d'être top of mind c'est d'avoir un représentant agréable, sympa, intelligent, qui remet tous les mois top of mind l'agence et qui crée une sorte de mystique autour de l'agence dans trois villes dans le monde où les gens ont l'impression que tu pèses parce que tu les invites et quand ils ont une un besoin de sous-traitance, ils pensent à toi parce qu'en plus il y a du travail de qualité. Ils ont ils ont été nur sur WhatsApp. avec tes vidéos, tes réalisations, tes Instagrams et cetera. mais tu as créé un espèce de de cercle restreint de chambres d'éco qui se connaissent et qui ont qui sont exposés à ton travail en permanence. Et Alexandre NTCPK, il dit "Quel budget tu penses ?" Je pense que 5000 € par mois et c'est réglé. C'est pas c'est pas un gros budget hein. OK. Et moi je participe bien sûr aux événements où c'est les personnes même pas tu es en Thaïlande que tu vas aller te faire chier aller prendre l'avion pour ça. Ouais c'est pour ça. Mais surtout pas. Et du coup, est-ce que tu penses que ce serait intelligent d'allouer ce budget que j'ai actuellement en coling marketing plus dans ce type d'approche ? Tout de toute évidence, ton budget en cold email marketing, il marche pas parce que 20000 emails 5 calls par semaine, un client à la fin, c'est une torture. Et en plus, je te parle même pas du fait que à mon avis, tu es en train de t'aliéner beaucoup de monde sur le marché avec des des colmail qui ne qui ne marchent pas, quoi. Après c'est les 20000, c'est pas des Excuse-moi, je réponds je réponds parce que après les gens ils comprennent rien. 5000 € pour des repas d'affaires. Mais oui, 5000 € c'est rien du tout pour un repas d'affaires. Si tu invites 20 personnes et que c'est et que ça coûte 5000 € ça fait donc 250 € par personne. C'est le prix d'un bon déjeuner bien organisé. Enfin, c'est les gens, je te jure. Ouais, je disais ouais, juste au niveau des emails, c'est vrai que enfin c'est 20000 envoyés mais c'est en c'est pas 20000 nouveaux prospects, c'est tous ceux qui sont déjà dans la boucle d'email. Ouais, mais raison de plus. Enfin, franchement là, tu m'inquiètes encore plus parce que ça veut dire que ça veut dire que ça ça marche d'autant pas que si les mecs sont tout le temps dans la boucle et ne n'active pas, il faut trouver un autre moyen beaucoup plus sympa de les activer. Tu veux pas être l'email du mec intéressant, surtout tu es dans un milieu où tout le monde envoie des emails machin. Enfin, tu vois, je connais bien ton domaine. Euh euh tu sais, c'est ce que j'appelle le drame artstation.com, tu vois, c'est euh c'est c'est rempli de gens brillantissimes qui savent pas se vendre. Alors que tu es dans un domaine où il y a pas besoin de grand-chose pour te distinguer des autres. personne. Il y a pas beaucoup de studios qui font ça. Il y a pas beaucoup de studios qui entretiennent une relation haut de gamme marketing et encore une fois un client et c'est rentable. Tu as pas tu as pas besoin de d'une immense si ton taux de marche c'est quoi sur un projet ? C'est 40 % 50 % plus au niveau des 60 70. Ouais 60 70. Donc tu imagines, c'est que sur un projet à 60000 € tu as 40000 € de marge. Tu tu peux tu peux bien mettre 15000 € dans l'acquisition. C'est un non Ouais. 100 %. OK. Bon, on va voir pour mettre ça en place et puis ouais, continuer de toute façon à produire aussi sur le réseau et puis euh implémenter ça en en compte. Donc donc ça c'est première idée. Je peux t'en donner d'autres si tu veux. Ouais. Tu marches bien dans ton domaine. Ça c'est ma préférée parce que elle n'implique pas ton temps. Elle permet de construire un mèche euh et machin. Alors, il y a une il y a une idée plus qui est qui est très marrante dans le monde dans ton monde à toi, c'est que énormément de gens dans le monde des grandes agences sont en train d'attendre l'âge du placard et ne savent plus quoi faire de leur journée. Donc si tu regardes chez Publicis euh je sais pas McCain euh TWA, toutes ces grandes agences, tu as de plus en plus de mecs qui ont entre 45 et 55 ans qui s'emmerdent toute la journée, qui sont pas virés parce que ces boîtes-là gardent ces gens-là pour des questions cosmétique et marketing. Et ça c'est un ça demande un peu de travail personnel, mais je te je te conseille le script suivant. D'abord, tu leur fais un code email avec ce script là qui est de dire "Salut, on m'a parlé de vous, j'aimerais bien échanger sur un sujet." Et là, tu mets deux points et tu mets un problème, tu vois ? Genre comment euh comment ne pas vexer un client avec qui je veux plus travailler par exemple. H d'accord. Alors, cet email, c'est un des meilleurs emails de code d'email que tu puisses faire puisque on m'a parlé de vous, booum, Lego il est allumé. de une question précise, directe, simple qui fait réfléchir et dont le problème soit suffisamment challengeant pour que la personne est n'arrive pas à mettre son cerveau son cerveau off. OK. H attends euh ça dit bug. Bon, on sait jamais quand les gens ils disent bug, si c'est un mec qui bug ou machin. Euh donc si les gens activent leur leur cerveau, ils ont envie de prendre le call et pendant le call, une fois qu'ils ont répondu à la question qui en fait un prétexte, tu leur dis "Ah [&nbsp;__&nbsp;] vous êtes hyper cool et tout. Euh est-ce que d'ailleurs il y a pas des gens que vous pensez que vous pourriez m'introduire pour des missions Et là, tu commences petit à petit à les transformer en apporteur d'affaires. Et si tu fais ça suffisamment de fois avec suffisamment de gens, euh tu vas te créer en fait un pipe de semi-retraité qui va travailler dans l'ombre pour toi euh de façon permanente. Alors ça prend plus de temps et plus de travail que ma stratégie 1, mais elle est bien complémentaire, elle est plus solide sur le long terme, elle est moins cyclique et moins dépendante d'intermédiaire. Mais c'est une cible que les gens ne réalisent pas le pouvoir parce que ils connaissent tout le monde, ils ont du leverage et ils ont une véritable capacité à obtenir ce qu'ils veulent des gens. C'est c'est pas mal comme approche. Et ce sera et cette approche, c'est pour tous les exécutives managers aussi. Toujours même cible, c'est ça ? Ouais, exactement. Bon et envoie-moi par email la ta chaîne YouTube. Moi j'aime toujours regarder les trucs de 3D. Je Avec grand plaisir. Avec plaisir. Niveau de l'adresse email, c'est même duxidalium.com. OK. Bah merci. Merci pour les conseils. Plaisir. Allez, à bientôt. À bientôt. Au revoir. Salut. Merci. tu es un gamin ? Pourquoi tu dis ça Dark Knight ? Alors oui, je suis un gamin mais là, j'ai pas compris ce qui engageait ça. Alors, Clément, si ça te dérange pas, j'ai juste besoin d'aller vite fait faire une petite pause technique et je reviens. Euh et il y en a pour 3 secondes, enfin un peu plus. Hop But here comes the change of every time gravel the road again. always tell she had in heart despite the fact that won you to the bl and don't get back you to whatever you Jes boy. is a for all let I got know going down through the so many different things try to know take now this morning looking for ain just for you andle the regration from I many rounds through the heart it takes a little to all the g soon she never hold the joy she no matter howting You know it's going to take a little more than protest you don't now have little that the test I won be the one who hand all str you know this have Alors, salut Clément, comment ça va ? Salut, ça va bien et toi ? Ça va. Alors, dis-moi Clément euh comment euh je peux t'aider ? Alors moi le euh le truc sur lequel je travaille ce serait de créer une infrastructure pour tokeniser euh les films et des produits qui seront liés pour automatiser la redistribution. Euh voilà. Et l'idée c'est que ça permet vraiment de pouvoir mettre les personnes qui contribuent, les créateurs, les techniciens et cetera euh plus skin in the game avec ce qui est produit, d'avoir quelque chose de plus transparent, automatique et sécurisé sur la redistribution de de l'argent qui est généré. Ouais. C'est un sujet que je connais bien. Euh tu bah tu as dû suivre un peu comment s'appelle le story le token story. Je t'avoue, j'ai pas trop regardé. Non. D'accord. Bah tu verras. C'est un c'est une boîte qui essaie de faire ça. Euh bah tu en es où dans ton projet ? Qu'est-ce que qu'est-ce que tu essayes de faire ? Euh là, j'en suis vraiment au début. En gros, c'est que si tu veux, pour l'instant, on l' fait très manuellement euh d'avoir ce cet écosystème où euh tu vois la base, j'ai une boîte de prod et au lieu de vendre juste des films à des clients, de vendre aussi des produits en direct. Donc, tu vois sur le dernier projet, là, j'étais au Dakar et en fait, on a une partie qui est financée par des marques et derrière on a aussi nos propres produits. Donc, on a vendu des livres, du merche, euh, on a pas mal de trucs, on a des formations et cetera. Et donc c'est de passer de ce cette structure, on a fait tout à la main à vraiment la passer, tu vois tout automatique quoi. Donc j'en suis vraiment au tout début genre j'ai vraiment la partie tu vois la vision sur à quoi ça peut ressembler toute l'architecture et le besoin. Et là l'idée c'est je veux coder ça en IA, tu vois pour pour avancer tout ça quoi. Donc l'idée c'était d'avoir un peu ta vision un peu là-dessus vu que je suis vraiment early sur ça. Ah s'il y a bien enfin alors euh oui ça se ça se fait en IA sans doute. Le problème c'est que tu vas rentrer dans des logiques de tokenisation qui sont des logiques où tu as intérêt d'être accompagné par quelqu'un qui maîtrise vraiment la technologie. Sachant que il y a il y a trois sujets sur ces boîtes là. La premier sujet c'est que tout le monde parle de RWA Real World Asset. Tout le monde a envie de tout économiser et personne n'a jamais encore réussi. Euh il y a des initiatives en immobilier commercial qui sont en train d'apparaître et et bon c'est c'est pas c'est pas encore une proof of market. Euh tu as beaucoup de friction au monde crypto. Euh tu as un vrai sujet de sous-jacent avec le prix du token. Euh par exemple si tu tokenises sur Etherum ou Solana, tu as un vrai sujet de sous-jacent euh à la valeur du token pour établir les opérations, payer les gaz et cetera. Donc c'est un sujet en soi. Mais ceci étant dit et ça c'est le deuxième point, la tokinisation a l'air d'être quelque chose qui va finir par fonctionner. Il y a pas de raison qu'on finisse pas par réussir la tokenisation. Et commence donc le sujet 3 qui est que tu es en train de programmer un système qu'on peut dire critique parce que la moindre erreur, elle est irréparable. Euh et donc je t'encourage euh et c'est pas souvent que j'encourage les gens à faire ça, mais je t'encourage à ne surtout pas utiliser Lia pour coder ça euh mais vraiment de de sans doute faire un prototype avec Lia et d'aller monter une équipe de gens qui savent vraiment maîtriser les processus de tokenisation, d'abstraction, de sécurité et de le faire auditer par plusieurs sociétés. Donc de vraiment faire le process complet. Euh tu peux je pense que la meilleure IA pour faire ça, alors j'ai honte parce qu'il y a une IA qui est spécialisée dans les projets cryptos et évidemment j'ai oublié le nom euh qui est fait par un entrepreneur israélien brillantissime. Euh écris-moi un email à du@didalium.com et demain je t'envoie je t'envoie le nom de cette IA. Euh donc je t'encourage à faire le prototype avec cette I et ensuite euh de faire le processus 1 IA de euh équipe, trois euh audit et de vraiment parce que c'est typiquement le genre de sujet qui ne sont pas des revolving d'or. Une fois que tu as lancé ta tokinisation bah c'est fini quoi. tu as tu as plus de tu as plus de retour en arrière quoi. OK, trop bien. Mais l'idée c'est de le faire, tu vois déjà pour l'instant vraiment juste pour les équipes qui participent avant de que ce soit vraiment public et peut-être dans une dans deuxème temps, tu vois que ce soit investi et le truc c'est que ça le problème c'est que technologiquement ça change rien que ce soit ouvert au public ou juste une équipe hein. J'ai le problème de ce genre de techno en fait, c'est que ça doit marcher pour l'équipe comme ça marche pour le reste du monde. Donc en fait ta barrière une fois que tu l'as fait pour l'équipe, bah tu peux le faire pour tout le monde quoi. Et juste en terme technique, le sous-jacent que tu as fait jusqu'à présent, c'est que tu crées une un SPV, une boîte qui qui possède le l'P et tu la tu la tu la divises. C'est comme ça c'est ça le sous-jacent actuellement. Bah pour l'instant c'est à la main donc on a même pas de SPV en fait. Tu vois, c'est on a plusieurs ça rentre sur différentes structures et et on s'arrange entre nous. Mais c'est vraiment on bricole en fait. Donc aujourd'hui, tu l'as vraiment fait sur une base purement contractuel, droit civil, partage de valeur. Ouais. Tu as pas peur ? C'est tu vois c'est assez bricolé encore. Mais donc je me posais la question de tu vois si c'était fait carré et cetera. Donc oui, ce serait un peu en mode SPV et après donner des enf qui départ. Je t'encourage à aller voir euh je sais plus comment s'appelle euh story blockchain. Ouais, c'est ça. Story pointfation. Attends, je vais te je vais te mettre sur l'écran. Tu vois, ça c'est la boîte que tu veux faire euh qui a levé 60 millions euh qui a levé 60 millions de dollars pour faire exactement ça. C'est programmable licensing. C'est pour le coup enfin tu tu peux vraiment te t'inspirer. Alors ils sont ils ont levé vraiment beaucoup d'argent. Euh et je pense que j'arrête pas de te parler de la boîte mais j'ai oublié de te la mettre, excuse-moi. Euh ils ont levé beaucoup d'argent et et ils sont très forts. Je pense c'est un très très bon point de départ pour voir. Moi, je trouve qu'il y a beaucoup de problèmes dans leur solution. Je pense qu'on peut faire beaucoup mieux, mais c'est un très très bon point de départ. Trop bien. Cool que ça existe déjà sous forme là quoi. Ça veut dire que Alors, est-ce que tu as d'autres questions ? Bah, qu'est-ce que tu en penses dans l'idée d'un point de vue marché ? Et moi je moi moi je serai un je serai un immense client. Je c'est pour ça que je me renseigne sur ce sujet-là. J'avais même envie de la créer la boîte à un moment tellement ça me ça me tape sur le système qu'il y a rien de solide Donc oui oui, j'en pense j'en pense beaucoup bien mais de toute façon n'importe qui qui a travaillé dans le licensing et la production de film c'est à quel point le besoin est fort. Surtout à une époque où tu intéresses de plus en plus de monde. Tu vois nous sur les groups, on veut intéresser tout le monde. Ça fait plus de 20 personnes à intéresser. C'est c'est c'est tap système. Le monde en plus le monde des actions est pas est pas adapté au licensing. dans le licensing, tu peux avoir des notions de recoupement euh de valeurs variable en fonction de résultat. Tu as pas tu as pas la liberté euh d'un vrai contrat de licensing juste en mettant des actions dans une boîte. OK. Ouais. Donc c'est là où ça ferait sens de passer par cette techno là justement pour avoir plus de liberté. Trop bien. Et du coup c'est pour ça que ça existe pas. Donc dans un système pas toisé, je me demandais en fait tu vois qu'est-ce qui était comme solution actuellement pour ça en fait mais il y a pas vraiment de solution un peu simple quoi. Non c'est des comptables, c'est compliqué. Le plus simple c'est story pour le coup. Le plus simple c'est story pour l'instant sur le marché. Et ben, j'ai pas plus de questions. Je sais pas s'il y a des trucs auxquels tu penses après pour Écoute, spécifiquement pour l'acquisition et cetera, mais de toute façon, il faut développer le produit là. C'est la priorité, je pense. Ouais, exactement. Tu sais ce qui te reste à faire. Allez, bon courage, Clément. Ciao. Merci beaucoup. Salut. Alors euh est-ce que vous avez d'autres Yep où ça c'est pas vraiment ton sujet. bah dans le développement personnel, le meilleur moyen de faire ça, c'est le coaching tout simplement. tu nous montres comment tu fais le checkout ? Oui, promis avant la fin du live, je le fais. J'ai juste un sujet, c'est qu'il va falloir que je prenne 5 minutes pour ouvrir mon compte Stripe sans que personne ne regarde euh parce que euh petite faille de sécurité avec les tokens et cetera, mais une fois que j'aurais fait ça, je le ferai. qu'est-ce que tu qu'est-ce que tu en qu'est-ce que tu en penses des business newsletter ? J'en pense énormément de bien, surtout à l'air de l'IA. C'est des super super business. Il y a une boîte de newsletter qui dépasse le milliard de revenus par an. Euh, il y a de quoi, il y a des newslets aux États-Unis qui ont été vendus des dizaines de millions. Euh, il y a il y a vraiment beaucoup beaucoup d'argent à faire dans la newsletter. Que faire des consultants de mon cabinet qui ne veulent pas subscale sur l'IA ? Vous les virez. D'ailleurs, je vais je vais aborder un sujet que personne n'ose aborder en public en France. Euh mais moi je m'en batc, je vis à Dubaï. Donc je peux vous dire la vérité. Euh il y a deux sujets sur lesquels il faut être très très clair avec l'IA. L'IA va produire des vagues de licenciement et votre rôle en tant qu'entrepreneur c'est pas créateur d'emploi, c'est optimisateur du bénéfice. Et vous n'avez aucune raison de garder des gens que l'IA rend obsolète. Les gens de toute façon ne sont pas des ouvriers textiles de V dans les Vuges. Ils vont trouver des moyens de faire d'autres choses, de se reconfigurer, de de se recalibrer, de retrouver des nouvelles passions. En plus, il y a un milliard d'opportunités éducatives grâce à l'IA. Les gens vont pouvoir se former et cetera. Mais c'est pas c'est à la rigueur un responsabilité de société. C'est pour sûr une responsabilité individuelle, mais ce n'est absolument pas une responsabilité de votre entreprise. Donc ça c'est le point numéro 1. Le point numéro 2, c'est que vous ne pouvez pas garder des gens qui sont hostiles à LIA dans votre entreprise. C'est une question de vie ou de mort pour la plupart des business, surtout dans le conseil. Un cabinet qui a de l'agentique, qui a de la research programmable, qui a accès à la puissance des LLM ne peut pas perdre face à un cabinet traditionnel. Les consultants qui refusent de subscalier sur l'IA sont en train de faire en plus prendre un risque à l'ensemble de l'entreprise et sont en train de faire prendre un risque à la capacité même de l'entreprise de de résister ou ou d'exister. Donc faites attention à ça. Euh il y a énormément à faire avec Lia. Euh et donc euh il faut absolument euh euh il faut absolument faire des choses importantes et et il faut absolument mettre les gens face à leur responsabilité, face à l'IA. J'ai buildé un SAS IA avec l'autre code. Le MVP est quasi prêt. Je suis tenté de pluguer open clos pour accélérer encore plus mon dev. J'ai pas encore vendu. C'est quoi la priorité ? Vendre, vendre, vendre, vendre. Pourquoi développer quelque chose qu'on n pas déjà vendu ? Je le répéterai jamais assez. Ça ne sert à rien de développer des choses qui ne sont pas vendues. Il faut vendre avant de développer. Euh, que pensez des compétences sociales à l'air de l'IA ? elles vont devenir essentielles, importantes euh et elles vont permettre euh aux gens euh bah de de survivre en fait à cette vague de Lia. Euh je pense que l'événementiel, l'artisanat, euh tout ce qui a lieu dans le monde physique va prendre de plus en plus en valeur et de plus en plus on va développer énormément de business grâce à LIA. je viens de regarder le dernier passage et pour le coup, j'ai rien compris. Euh tu tu tu tu tu Salut Ousama. Ce live restera sur YouTube. Je sais pas, je sais pas. Peut-être en payant. Je vais le laisser en payant sur YouTube. Je sais pas, on verra. alors, tu as essayé les LLM chinois Quen ? Oui, j'ai essayé tous les LLM chinois et les Chinois en open source foutent une pâtée monumentale. C'est un vrai sujet de géopolitique extrêmement important dont personne ne parle dans la presse mainstream. C'est le fait que l'IA a un vrai vrai vrai sujet euh de développement avec l'open source et avec les Chinois et avec tout ce qui va euh tout ce qui va Euh je conçois des systèmes autonomes autour de l'IA. Ben super Fred euh tu tu comment on postule ? Et ben, d'une façon très très simple. Il suffit d'aller sur le lien Scale Wivus et de d'aller sur happyw et de cliquer sur le bouton. Je vais vous montrer parce que sinon vous allez vous allez pas vous allez pas réussir. Je je la connais l'histoire. Regardez, c'est hyper simple. On va ouvrir ça là. On va sur le site de SK. On clique sur rejoindre le live. Attendez. on clique sur rejoindre le live. Là, vous pouvez voir que Thanos est membre de de Scale Revus et vous pouvez cliquer sur profiter de l'offre exclusif. Et là, ici vous mettez votre email, vous appuyez sur le bouton et vous allez pouvoir acheter l'offre exclusif à 3500 €. Pour 3500 € vous avez 7 semaines, sep décisions de structurantees, des systèmes directement exploitables, moins de cas opérationnel, tout le blabla. De toute façon, ça me gonfle de vendre. Alors, on va être clair. Si vous êtes convaincu, bah achetez. Si vous êtes pas convaincu, m'embalc, c'est pas mon problème. De toute façon, on va développer plein plein d'autres choses euh pour vendre. Soyons très clair, ce programme c'est un bijou. Je suis en train de le créer avec tout mon cœur. Je suis en train de de créer un système comme j'ai jamais pu faire de ma vie. C'est le rêve d'une vie de pouvoir créer des systèmes comme ça. Euh et l'existence même de ce live, l'existence même du site et l'existence même de tout ce qui va avec et la preuve euh que ce qui est Louis, bah ça fonctionne quoi. Euh l'avantage du fondateur ne devient-il pas surtout sa capacité à à designer des systèmes et les orchestrer plus qu'à l'exécution ? Tuas tu as l'air très à fond. Ça fait deux fois que je pose des questions sur les systèmes donc la réponse courte oui. La réponse longue adhérrez à ce qu'elle ou plutôt une prestation classique ou proposer un partage de résultats si mes clients sont un faux preneur. Partage de résultat c'est toujours mieux. Euh alors tu y crois au solopreneur millionnaire ? Non seulement j'y crois parce que solo preneur millionnaire ça fait longtemps que c'est arrivé. Mais je ne sais pas si vous êtes au courant, mais on a eu le premier solopreneur milliardaire. C'est fini, le game est plié. Il y a un mec tout seul qui en 84 jours a fait un un produit qui a été racheté par un milliard de dollars par Facebook. C'est bon, il y a plus de débat. On a on aucun de nous n'a d'excuses. Moi j'ai pas d'excuses. Vous vous avez pas d'excuses. Euh ce qui maintenant va faire notre différence à tous, c'est notre capacité d'imagination et notre capacité à implémenter les bonnes choses. N'as-tu pas peur que Lia nous rende tebé ? T'inquiète pas, il y a pas besoin de Lia pour ça. Pas nous directement qui a un premonisé à notre service mais les autres. Bah non mais non mais on s'en fout de toute façon les gens tebés ils sont déjà tebés et puis les gens qui sont pas tebés ils sont pas tebé et puis enfin tout ça c'est comme on dirait nos grands-parents qui parlaient du fait que à cause de la calculette on serait plus bon en math quoi. Euh BTC créé par la CIA. Non c'est pas la CIA. Euh hous, que penses-tu en complément de ton offre de des formations online proposées par Stanford online ? Elles sont chiantes à mourir. Pour en avoir regardé beaucoup, euh je souhaiterais pas à mon pire ennemi de regarder ça. Franchement, quitte à regarder des cours un peu universitaires, je trouve que Courera est quand même vachement mieux que Stanford Online. Stanford Online, c'est quand même c'est quand même la version Wish du cours en ligne, quoi. Ah ça c'est une ça c'est une question hyper intéressante de soccer 45 euh qui a décidé de mettre sur YouTube une photo intéressante pour faire peur aux gens. Non, je rigole. [&nbsp;__&nbsp;] Oussit qu'il y a dans l'IA entre toutes les news open clos cloud qui chip une feuture par jour, faut être au chômage pour être à jour bordel. Deux secrets. Secret numéro 1, le détachement. Vous n'avez pas besoin d'être à jour sur tout. Vous avez juste besoin d'avoir quelques références. Si vous parlez anglais, vous avez qu'à suivre les gens que moi je suis sur Twitter. J'ai fait une bonne compilation des gens forts en I et vous aurez 100 % de l'information au bout d'un moment. En fait, il ne faut surtout pas essayer de tout suivre. 2è chose, le but du jeu, c'est de tester les choses à votre rythme et de ne pas vivre dans le faux mot ou la comparaison. Ces vieilles règles bouddhistes du détachement et du repli sur soi sont extrêmement vraies à l'air de l'IA. Ne comparez pas votre intérieur à l'extérieur des autres et n'essayez pas de faire parfaitement. Valoriser votre curiosité, valoriser le fait de d'aller dans à votre propre rythme euh et vous verrez tu tu euh actuellement en 2026, quelle est la machine à imprimer des billets ? Tu crois que je serais en train de faire un live de 12h si je savais ? Euh salut Ousama, ça va ? Je suis indépendant. Quel outil IA me conseillerais-tu pour améliorer le côté commercial de ma société en prestation de service, prospection, création d'agent IA ? Claude Cowork, c'est vraiment la meilleure réponse pour ce genre de profil. Que penses-tu des boîtes américaines type SAS qui rentrent chez Winator ? [&nbsp;__&nbsp;] je déteste ce genre de question. Bon, je vais essayer de faire une petite minute de pédagogie sur pourquoi je déteste ce genre de question. D'abord, c'est des questions que j'appelle de catégorisation généraliste. Les boîtes américaines type SAS. Alors, quel SAS ? Tu vois, on dirait on dirait l'autre qui demande alors qu'est-ce que tu penses des juifs ? C'est bon quoi. C'est c'est n'importe quoi. Ensuite euh qui rentre chez Winetor. Bon, OK. Alors, Winor, l'autre mot clé. Donc non, oubliez toutes ces caractérisations. Yc a un track record à produire des boîtes à 10 milliards qui est exceptionnel. Il y a pas meilleur que WC. J'ai été un peu dans le même game que pendant 10 ans. J'étais même pas à 1 % de leur capacité à attra à à attirer et développer des super boîtes. Donc euh soyons très clair, c'est la Champions League et ils ont en général un train d'avance sur ce qu'il y a à faire. Mais on peut pas penser une généralité des boîtes, quoi. Euh, n'as-tu pas peur ? Ouais, ça, j'ai déjà dit. Euh, tu penses quoi de proposer un accompagnement numérique à des artisans, commerçants et PME pour leur faire rattraper le retard qui leur mett puis leur mettre le pied à l'étrier ? Bah, n'hésitez pas, n'hésitez pas à faire ça, quoi. C'est c'est hyper hyper hyper une très très bonne idée. Euh Hello, que penses-tu de la création de formation avec des avatars clonés par Ria ? Si tu adèes à l'idée, quelle solution recommandes-tu ? Argile. Argile. La meilleure solution du marché euh pour faire des trucs comme ça. Euh argile a r i l. I a euh si tu devais lancer aujourd'hui une activité de conseil en investissement immobilier en Espagne, défense des intérêts des acheteurs francophones, comment tu fais comment tu ferais euh les 100 premiers clients ? Comment tu ferais les 100 premiers clients ? Et ben, tout simplement en prenant mon téléphone et en appelant les 100 premières personnes. Il y a rien de mieux au début que d'y aller à la main, de découvrir, d'apprendre. Le scale, ça vient plus tard. L'automatisation, ça vient plus tard. Au début, les 100 premiers clients, les 50 premiers clients, il faut aller les choper à la main. Je sais que c'est chiant, je sais que c'est dur, mais c'est la seule façon de faire. m'intéresse pas. Euh, on s'en fout. alors, est-ce qu'il y a des questions intéressantes par là ? Sacha Setkis Hello Ousama, penses-tu que le contexte géopolitique actuel aura un impact sur notre manière actuelle d'appréhender le business au sens global ? Non, absolument pas. C'est pas le début de la 3ème guerre mondiale et à mon avis l'IA est un sujet beaucoup plus structurant, beaucoup plus important euh que ça. Euh ça, j'ai déjà répondu. salut Ousama, peux-tu me dire ce que tu utilises pour la base de données et pour boucher comme Versel par exemple ? Moi, je fais tout dans l'environnement Google. Pourquoi ? parce que j'ai un abonnement Google Workspace, j'ouvre des instances sur Google Cloud, j'ai un skills qui connaît tout de long en large en travers aux instances Google et je laisse euh Lia euh décider euh d'absolument euh euh tout euh là-dessus euh parce qu'en fait, il y a rien de mieux euh que Lia là-dessus. Donc ne vous embêtez pas. Euh euh ne n'essayez pas euh euh de réinventer euh la roue. Euh vous avez euh un véritable euh champ devant vous euh hyper ouvert pour euh pour ne pas avoir à vous à vous embêter là-dessus. Euh alors Ousama Amarov dit scale with/ offre live. Alors oui, parce que pendant ce live, il y a une offre exceptionnelle de Scale Weus pour 3500 € au lieu de 5000. Alors, soyons très clair, tous les gens qui auront besoin de parler à un closer demain ou après-demain, cette offre, elle existe plus. Si vous avez besoin d'être appelé, si vous avez besoin d'être rassuré, si vous avez besoin qu'on vous tienne par la main pour acheter ceous, il y a pas de problème. On a des gens qui sont là pour ça, ils coûtent cher, prennent des commissions, bah vous allez payer plus cher, c'est comme ça. Donc l'offre aujourd'hui, elle finit à minuit. Si vous ne la prenez pas maintenant et ben vous perz le tarif complet de 5000 €. Et je peux vous dire que je vais être intransigent là-dessus. Euh, tu tu tu là on voit pas ton écran. Bah oui, je sais pas. Oui. Euh tu tu tu tu tu tu euh j'ai entendu euh que tu travaillais avec un directeur artistique. Qu'est-ce qui distingue un DA d'un autre en 2026 avec l'arrivée de l'IA ? Je suis DA, je trouve mes clients auprès d'agence de pub. bah le goût en fait et la capacité à utiliser Lia et à sublimer l'IA et à et à donner à Lia une véritable direction artistique. Justement comment avoir plus de clients pour une application de simulation et prévision de vague pour le surf ? Viralité réseaux sociaux. Viralité réseaux sociaux viralité réseaux sociaux. Pour apprendre à devenir bon sur les réseaux sociaux, si vous faites une app B2C, c'est très simple. Vous allez sur TikTok américain, sur Instagram américain, vous prenez les euh vidéos les plus virales et vous les copiez. Vous ne cherchez pas. Vous habituez votre corps et votre espied à réfléchir en copiant ce que les autres font. Vous rajoutez votre petite touche et petit à petit vous allez apprendre à faire vous-même des choses intéressantes. salutou, je pense à proposer une offre de vente up front de SAS à des clients genre Vactorial Copicat avec Codex vendu 10k à une boîte front vs des clients que je connais qui payent 20k par an. Alors ça ça c'est un business de sux et ça c'est un business de folie. C'est une super idée franchement. Euh je m'en veux de pas l'avoir eu moi-même. Euh bravo euh Wii 36 Oasia 2. Euh c'est trop trop trop malin euh comme idée. J'arrive pas à cliquer, je peux pas prendre l'offre. Tu arrives pas à cliquer, tu peux pas Bah attendez hein, si vous avez des problèmes de ce type-là euh euh pourtant il y a plein de gens qui l'ont pris l'offre. Euh hop, je vais te copier le lien de paiement Euh voilà, je te mets là euh Isoka. Ousama. Que penses-tu d'un data center local monté avec des serveurs reconditionnés pour réduire le capex et vendre surtout la proximité et l'accompagnement modèle viable ou fausse bonne idée ? Je pense fausse bonne idée. Mais c'est marrant. C'est je je pense que c'est c'est pas c'est intéressant. Euh que penses-tu ? Je suis un junior quant en crypto avec TMQ. Tu sais de qui ? Non. alors là euh je sais pas du tout, j'ai rien compris. est-ce vrai est-ce un vrai plus d'être dev et en quoi ? Quel défaut quelqu'un pas dev ? Bah, je pense que cette question elle est elle est finie. Elle a plus elle a plus de elle a plus elle a plus de sens en fait cette question. si tu devais lancer un infoit, tu lancerais en ads ou en organique actuellement ? Je lancerai en ads. Euh conto ou shine pour du e-commerce ? Conto. comment appliquer tout cela pour des business B2B type recrutement pour la partie prospection qui se fait essentiellement via cold calling ? J'ai envie de te dire en rejoignant Scale Weevous, tu auras une réponse en 7 semaines qui te rendront un as du de ça. Euh reparle un peu du skill sous côté de documenter ses actions et son parcours réussite. Beaucoup passent à côté. Bah en fait euh c'est un sujet tout bête, c'est que si vous arrivez à bien documenter euh vos skills et que vous arrivez à à faire comprendre aux gens ce que vous faites et la valeur de ce que vous faites, vous créerez une sorte d'assurance chômage à vie euh et tout le monde aura toujours envie de travailler avec vous. Euh regardez euh euh pour moi euh Better Colou, c'est un bon exemple de ça. Euh ça fait 5 ans que tous les samedis j'ai 20 cols qui se remplissent. Alors maintenant j'ai mis le mercredi pour être compatible avec Shabbat. Euh donc tous les mercredis j'ai des cols qui se remplissent. Euh donc c'est c'est la c'est vraiment la la valeur de développer une personal brand. là, il y a une demande de connexion. apparemment, il y a des petites connexions en commentaire. Ça me fait plaisir ça. Ça fait plaisir des commentaires positifs qui créent de la valeur. Bravo les gars. Euh ça j'ai déjà répondu. Quit des euh quit des compétences relationnelles de type écoute active, reformulation empathtique, négociation. Euh oui oui oui, ça peut servir mais c'est à la marge. Franchement, être un mec sympa, ça va devenir une vraie valeur à l'air de l'IA. salut, j'ai peur de prendre la caméra et parler. Un vrai problème pour personal brand. Que faire ? C'est plus un sujet. D'abord tu peux faire ton avatar sur argile.ai déjà pour commencer. Euh ou sinon, tu peux faire des comptes Facceless. Je pense que le nouveau personal branding est de plus en plus anonyme et de plus en plus intellectuel based. Ce qui intéresse les gens, c'est pas qui vous êtes, c'est ce que vous dites. Et d'ailleurs, il y a une grande confusion dans le personal branding, c'est que souvent les gens pensent que raconter sa vie, ça participe au personal branding, mais seulement si votre vie intéresse les gens parce que vous avez des années et des années derrière vous. Moi, si j'avais fait des vidéos sans permission la première année où je me serais lancé en business, il y aurait personne qui aurait regardé ça. La question la raison pour laquelle les gens regardent ça, c'est parce que il y a 10 ans de track record business derrière, quoi. comment tu développes ou cultives ton agency pour matérialiser tes idées sans friction ? Ça c'est une question de fou et ça c'est une question à laquelle il faut faire une mini masterclass hyper importante. Je vais me fermer les comments pour sortir de ça et vous donner un un vrai petit moment ensemble de valeur là-dessus. Je vous ai dit à l'air de l'IA, la Geny, c'est le pilier le plus important et c'est un pilier qui s'entraîne comme un muscle. Euh plus vous faites des choses et plus vous avez d'agenci et c'est le même secret qu'à la salle. Alors c'est très théorique pour moi de dire ça mais ce que j'ai compris des gens qui faisaient de la gym, qui faisaient du sport, c'est que il y a un sujet de répétition et la gens il y a un sujet de répétition. Répétition petit pas petit progrès, grand grande réalisation. Donc première chose, il faut réduire votre champ temporel. Il faut réduire votre champ temporel au maximum. Il ne faut pas aller dans tous les sens euh et faire des choses euh qui n'ont pas comment dire d'intérêt euh pour euh pour la quête de long terme. Si vous faites des choses trop ambitieuses, trop compliquées, qui prennent des semaines, vous allez vous épuiser. Donc apprenez à faire des petits projets. Par exemple, fixez-vous une règle du genre construire quelque chose en une journée, lancer un site internet en une journée, écrire une chanson sur SO en une journée et la publier sur Spotify, faire une vidéo que vous mettez sur YouTube et vous mettez une journée. La contrainte temporelle et la répétition de cette contrainte temporelle construisent le muscle de l'agency. Et la deuxième chose, c'est qu'en plus de la contrainte personnelle et en plus de la contrainte d'agency, vous allez pouvoir développer quelque chose d'extraordinaire à force de faire des projets, c'est vous allez développer des réflexes. Les réflexes, c'est comme les réflexes musculaires. à force de faire des choses et ben vous savez comment réagir quand on vous met un coup et donc vous avez véritablement de l'agency spirituelle parce que lorsque vous démarrez un projet, si vous avez déjà fait plein de petits projets, le jour où vous démarrez votre grand projet, vous avez une immense avantage comparatif qui est la capacité de pouvoir exécuter les premières étapes rapidement. et sans aucune encombre. Et ça c'est le secret euh de la Geny, c'est le fait de pouvoir euh avoir suffisamment d'énergie en soi à travers les petites victoires pour le jour où on fait une grande œuvre d'être capable de réaliser. Un peu comme les gens qui se préparent à Iron Man, ils peuvent pas courir un Iron Man tous les jours. Ils vont faire des petites courses, entraîner leur corps et c'est là où les side projects, les petits projets, les petits trucs à la con que vous faites pour vos enfants, pour vos amis, pour votre femme et cetera participe. D'ailleurs, véritablement la passion de la side quest est hyper important. Comme dans un jeu vidéo, plus vous avez de side quest et plus vous développez de points d'expérience et plus le jour où vous êtes devant le boss final, ça se passe d'une façon convenable. parce que vous avez euh les bonnes euh euh vous avez les bonnes choses à faire. Attends. Oui, il me perturbe. Je pense qu'il nous est pied actuellement. Mais de qui vous parlez là ? On est 6k sur le live. Penses-tu que la motivation seule peut faire réussir ? Car je suis motivé. Je suis vu par mon entourage comme le mec qui veut entreprendre. Malgré mes efforts, je suis à 0 €. Bah, tu es à 0 € parce que tu es pas c'est pas une question de motivation, c'est une question de compétences et tu as pas encore les bonnes compétences. Et la question c'est comment tu tu as essayé de gagner de l'argent jusqu'à présent ? L'un des problèmes, c'est que les gens essayent de gagner de l'argent de façon trop grandiose. Alors que tu peux commencer par un petit truc. Euh moi, j'ai commencé à vendre des Mister Freeze quand j'étais à l'école primaire. Euh j'ai je faisais déjà du trading de cartes je sais pas quoi Magic quand j'étais au collège. Donc en fait la la capacité à faire de l'argent, elle a pas besoin d'attendre le projet final pour se réaliser. Il faut arrêter d'être à la fois feignant et ambitieux. Et il faut être dans le concret. Il faut être dans la petite étape. Euh team antiravity. Et ben écoute, moi j'ai je l'ai utilisé une seule fois. J'ai pété un câble mais je respecte euh je pense que vraiment il y a un outil a pour tout le monde. Euh ça dépend vraiment euh de la personnalité. Ousama, tu trouves que tu as une mentalité plus occidentale ou orientale ? Mon mon cerveau est américain, mon cœur est français, mon ventre est japonais, mes parties génital sont italiennes. J'ai j'ai la chance d'être un homme du monde et de n'être affilié à aucune nationalité. Euh j'aime ce multiculturalisme vécu au quotidien. J'apprécie le fait de parler plusieurs langues. Euh, j'aime le fait de n'avoir pas un entourage francophone. Euh, j'aime que la femme que j'aime ne parle pas un mot français et de pouvoir parler avec elle plein de langues. Euh donc non, je ni oriental ni occidental. J'essaie vraiment de prendre le meilleur de partout et de créer un patchwork. Et ça ça s'appelle l'esprit de Dubaï parce que c'est ça Dubaï, c'est un patchwork unique au monde. euh Guillaume Mathieu V6P me dit "Est-ce que tu crois à l'entreprise 100 % IA sans CEO et sans team ?" Évidemment que j'y crois. Euh je pense que on est à l'aube de ça. Euh disons que 2026, on est en 2026 là. Ouais. 2026, on va connaître les premières expérimentations. 2027, ça va être un truc de d'auteur. 2028, il y en aura autant que de boîtes avec euh des humains. Euh salut Ousama, tu penses quoi du NIA qui surveille la géopolitique mondiale en continu et te dit chaque matin exactement comment ça impacte tes positions comme si tu avais un analyste cellide personnel ? Euh bah c'est pas un peu ce que le mec de Worldiew est en train de faire là ? Euh enfin j'en pense du bien. Je d'ailleurs Benjamin Martin 45 39, ce serait incroyable que tu développes ça. C'est quoi ta stack de départ pour dominer en terme de réseaux sociaux et création contenu inspiration US déclinaison ou off ? Bah je pense qu'il y a deux façons de faire. Soit tu es un peu comme moi et tu es vraiment très très spontané, soit tu copies les US. Mais pas faire un peu des J'ai très peur de la Oui, vas-y, donne de l'argent, t'inquiète, ça pera des avocats. Euh, penses-tu que la VR a de l'avenir dans les 10 prochaines années face à [&nbsp;__&nbsp;] mais on attend que ça. Je pense moi, alors s'il y a des gens qui connaissent ma période 2020, vous savez à quel point je suis un obsédé de VR. Euh je j'adore le manga euh Sword Art Online. Euh j'ai eu la chance d'être actionnaire d'une boîte qui a été rachetée par Naval Ravican euh dans la VR. Donc je suis fada du sujet. D'ailleurs, Naval Ravican travaille sur ce sujet-là et je ne peux pas attendre qu'il sorte quelque chose. J'aimerais vraiment enfin que quelque chose sorte. C'est long, c'est painful, c'est compliqué. Il y a un milliard de raisons qui font que la VR n'a pas encore fonctionné. Euh, Oculus et fait vraiment des efforts incroyables. Apple, ils ont fait n'importe quoi. Euh, bon, on va on va voir. Euh, d'ailleurs, j'avais annoncé que le casque de réalité de Apple allait être un échec. Je suis pas étonné. Bon, maintenant la question c'est qu'il faut voir qui va être le Apple de la Villard. salut Ousama, merci pour ce live. Comment vont une application ? Je bu avec Claude plus Facebook ou autre. Alors retenez cette matrice très simple de l'acquisition. Vous coupez en quatre. Vous avez l'acquisition gratuite, l'acquisition payante, l'acquisition directe, l'acquisition indirecte. C'est simple, c'est clair et vous mettez tous les moyens d'acquisition dedans. Le but du jeu, c'est de tester tous les moyens d'acquisition pour en trouver un sur lequel vous allez mettre 80 % de votre effort et 20 % sur le reste. Mais de mon expérience, le problème numéro 1 en francophonie sur l'acquisition, c'est un manque de bourinage. Les Américains quand ils font une startup, ils y vont à fond. Ils se posent pas la question de quel truc ou comment ils y vont. Col d'email, Facebook, email. Regardez la folie de Clouly en ce moment. Euh Cloui euh c'est une start-up que vous devriez tous surveiller qui est littéralement en train de faire le playbook que toutes les start-ups du monde essayent de de copier et qui montre fondamentalement euh qu'est-ce que une start-up aujourd'hui peut faire en terme de d'acquisition. Donc arrêtez de vous poser des questions qui ne sont pas des questions réversibles et qui ne sont pas des questions de cerveau. C'est des questions de muscles. Testez tout. Allez-y à fond, arrêtez de faire vos chootes sur ces sujets-là et arrêtez de vous poser euh euh de ça. alors, lorsqu'on a à sa disposition des écosystèmes, l'application Codex et l'Aploud sont meilleurs qu'antigravity, je trouve. Euh je je suis d'accord. ambitieux et feignant, le combo le plus toxique, c'est réellement le combo le plus toxique. C'est vraiment hyper hyper hyper hyper important. que penses-tu O de la montée des app mobiles avec Lia ? As-tu des insights là-dessus ? Cala est par exemple acheté par My Fitness Pal et autres petites app. pour une distribution massive TikTok. Alors euh bien sûr qu'il y a une montée des app, bien sûr que c'est de plus en plus facile de faire une app et CAL AI nous a montré que le playbook est une question d'automatisation. On parle de plus de 7000 comptes qui postaient tous les jours. Donc donc c'est devenu hyper hyper Euh toi qui penses en système et en leverage, tuas et Fred, tu as l'air à fond. Euh toi qui penses en système et en leverage, si tu devais t'entourer d'un profil très technique pour amplifier tes idées et tes deals, tu lui ferais porter quel type de responsabilité concrète ? Bah amplifier mes idées, mes deals tout simplement. Bah je lui demanderai de rendre tout ce qui est de la friction dans ma vie automatisable au maximum. Euh Dubaï en danger. J'ai pas envie de parler ce sujet mais vous posez tellement de questions en commentaire là-dessus. Puis bon, c'est un live euh de toute façon comme je vais pas faire que la pub de de Skywu, c'est que je vais aussi euh vous parler de sujets qu'on qu'on rien à voir. Euh on va être on va être clair. Euh je un tout ce qu'on vous raconte dans les médias sur Dubaï est faux. Les gens se sont fait baiser dans des interviews et si des gens qui voulaient dire du bien de Dubaï se sont finis à à dire du mal de Dubaï à la télé. De le gouvernement est hors du commun. C'est pas parce qu'on est payé pour dire ça mais c'est tout simplement parce qu'on est tous extrêmement reconnaissants d'avoir pris 1000 bombes sur la tête et qui est pas de blessé qui est pas de mort. Enfin très peu. Malheureusement c'est toujours trop. Je crois qu'il y a quatre morts mais mais quatre morts 1000 bombes incroyables et un leadership qui a démontré une empathie et une capacité de communication hors du commun. Alors, vous pouvez dire c'est une dictatein. En fait, les gens ici, ils vous emmerdent tous, tous ceux qui pensent du mal de Dubaï. Et vraiment quand on est ici, on est pris d'une énergie et d'un amour pour ce pays. Euh alors, évidemment, dans un pays où on n pas l'habitude d'aimer son gouvernement et dans un pays où on a l'habitude d'être critique du gouvernement, je ne suis pas du critique du gouvernement français parce que j'ai le droit de l'être. Je suis pas fanat du gouvernement Doubot parce que j'ai le droit, j'ai pas le droit de l'être. Je suis fada du gouvernement Dubaï parce que je les adore et si j'aimais pas ce gouvernement mais je serai pas ici. Les gens votent à Dubaï avec le fait qu'il reste malgré la guerre, malgré la crise et la population de Dubaï a démontré une résilience incroyable. Euh et enfin c'est c'est hors du commun. Euh vraiment, je ne sais plus euh comment rendre à ce pays euh ce qu'il m'a donné. Je me lève tous les matins en me disant qu'est-ce que je pourrais faire de plus ? Euh et c'est la première fois de ma vie que je ressens ça. Croyez-moi, croyez-moi pas, j'en ai rien à [&nbsp;__&nbsp;] Je sais où je suis, je sais où est ma maison, je sais ce que j'aime, je sais l'admiration que j'ai. pour ce leadership. Je sais l'admiration que j'ai pour cet émir euh pour ses enfants, pour ce qu'ils ont fait à ce pays. Et quand je l'ai vu Zayed à l'hôpital, chef Zayed montrer un tel engouement, un tel enfin telle capacité à dire les mots justes au bon moment, j'ai vraiment eu mon cœur qui a qui a vibré comme je l'ai pas eu depuis très longtemps. Donc arrêtez de me faire chier avec Dubaï. Dubaï va très bien. Dubaï ne va pas connaître la crise. Que une correction sur l'immobilier ou pas, j'en ai rien à [&nbsp;__&nbsp;] De toute façon, ça fera une bonne opportunité d'acheter. Les fondamentaux sont extraordinaires. La région va se calmer. Si l'Iran change de régime et devient pro américain, c'est une bonne nouvelle pour tout le monde. Si Israël peut faire la paix avec le Liban, c'est une bonne nouvelle pour tout le monde. J'ai pas de leçon à recevoir sur ma relation avec cet état de qui que ce soit. J'ai assez payé de mon sang, de ma famille et de tout ça pour n'avoir personne qui viennent me dire quoi penser sur ces sujets-là. Surtout pas des espèces de connards qui sont sur internet toute la journée à parler de sujets qui ne les concernent pas. Donc vraiment, je ne souhaite la guerre nulle part. Si cette guerre pouvait aboutir à un changement de régime, ce serait pas une mauvaise nouvelle. Et j'espère vraiment vraiment que enfin dans cette région, tout le monde va pouvoir faire la paix avec nos amis juifs, avec nos amis musulmans, avec nos amis chrétiens et qu'on va pouvoir vivre dans toute la région comme on vit aujourd'hui à Dubaï. Tous mes amis juifs sont heureux à Dubaï. Tous mes amis chrétiens sont heureux à Dubaï. Tous mes amis musulmans sont heureux à Dubaï. Tous mes amis AT sont heureux à Dubaï. Dubaï a réussi une concorde et une place que personne n'a réussi. Voilà, c'était la minute Dubaï. Arrêtez de me poser des questions sur Dubaï, j'en peux plus. C'est pas le sujet aujourd'hui. Le sujet c'est quoi ? C'est scale weave OS. Donc si vous êtes convaincu, allez sur le petit lien de paiement que je mets en commentaire et acheter l'offre exclusif à 3500 € lieu de 5000. Vous aurez plein d'avantages à rejoindre Scaleus et notamment celui de pouvoir bâtir une boîte qui soit AI first. Peux-tu élaborer sur la matrice d'acquisition payant gratuit indirect direct donner des exemples plus infos ? Bah donc dans le payant direct la pub, donc la puba, la pub dans le payant indirect bah le sponsoring par exemple sponsoriser une équipe dans le gratuit direct bah le contenu organique LinkedIn, Instagram et cetera et dans le contenu organique indirect, le bouche à oreille et le fait qu'on parle de vous quand on a les fonds et qu'on est bien pris, est-ce que ça vous vaut est-ce qu'il vaut mieux faire les automatisations en a par des pros pour gagner du temps ou il vaut mieux vraiment mettre la main à la pâte de soi-même ? Je pense qu'il faut les deux. Je pense qu'il ne faut jamais déléguer quelque chose que vous ne comprenez pas. Je pense qu'en 7 semaines, ça suffit pour comprendre et pouvoir déléguer. C'est hyper hyper important de ne pas vivre un effet chamanique. Vous allez tomber sur des chamans, vous allez tomber sur des gens qui vont vous raconter mons et merveilles. Vous ne saurez pas les choix qu'ils font. Vous ne saurez pas ce qu'ils sont en train de faire. Vous ne comprendrez pas fondamentalement leur leur sujet. Quel conseil que beaucoup d'entrepreneurs répètent aujourd'hui te paraît en réalité toxique quand on veut bâtir une boîte solide qu'il faut recruter les meilleurs ? J'en ai marre du discours sur il faut recruter les meilleurs. Mon équipe c'est les meilleurs. Na n na na nana. Alors spoiler alerte, la qualité d'une boîte se mesure à la capacité d'avoir des employés nuls et produire de l'argent quand même. Le rêve d'un entrepreneur, ça devrait pas être d'avoir la meilleure équipe du monde, mais ça devrait être de gagner de l'argent malgré le fait qu'il est l'équipe la plus mauvaise du monde. De toute façon, il y a toujours meilleur que soi. Si vous voulez vraiment les meilleurs, vous devez être open et high ou entropique et payer les gens 3 millions de salaire annuel moyen. Et comme vous allez pas payer les gens 3 millions chacun, vous allez avoir des gens normaux et les gens normaux peuvent bâtir des boîtes extraordinaires. Donc arrêtez ce fantasme. Oh [&nbsp;__&nbsp;] ! Arrêtez ce [&nbsp;__&nbsp;] je je vais péter le micro. arrêter ce fantasme qui n'a aucun sens et qui vient d'une culture américaine qui a une tendance à hyper boler les choses. Parce que pour un américain, to be the best, c'est juste être le plus adapté. Ils s'en foutent en fait de la valeur best euh générale. Leur vision de what is best, c'est tout simplement bah une version un peu euh moyenne de quelqu'un qui est juste adapté au rôle. Et en plus, soyez honnêtes, c'est normal que les employés soient pas motivés. C'est pour ça qu'on veut tous les remplacer par de l'IA. C'est pour ça que j'espère que le salariat ne va pas concerner 90 % de la population. Et peut-être qu'on va vers un monde où c'est 50 ou 60 40 parce que c'est pas fait pour tout le monde d'être salarié de la même façon que c'est pas fait pour tout le monde d'être entrepreneur. La plupart des entrepreneurs, on voudrait pas travailler pour eux. moi-même, j'aurais pas très envie de travailler pour moi-même. Et donc, c'est normal d'aller chercher des gens dont la motivation est moyenne. Et c'est en ayant des gens dont la motivation est moyenne, avec des qualités moyennes, un profil moyen. Si vous arrivez avec ces gens-là à bâtir une bonne boîte grâce au process, grâce à l'IA, vous vudrez toujours beaucoup plus que quelqu'un qui a fait quelque chose avec des gens extraordinaires et hyper hyper adapté. Euh salut Ousama, je trouve qu'il y a trop de vidéos il a sur les réseaux. Ne penses-tu pas que ça va saouler tout le monde et que l'avenir sera les lives par exemple ? J'ai oui non. Oui. Euh euh ça a pas l'air ça a pas l'air de saouler vraiment tout le monde en fait. Il y a quand même beaucoup beaucoup de gens euh qui ont des gens. Tho Duran, du coup aujourd'hui, tu fais quoi dans la vie ? Tu es youtubeur et tu fais du conseil ? Je vais pleurer là. Bon, je sais qu'en fait sur les 5484 personnes qui sont là, ça un petit peu baissé, je dois être ennuyant. Euh vous me connaissez pas tous. Donc je vais essayer de faire pour tous les gens qui sont là la présentation de qui est Ousama Amar et qu'est-ce que Ousama Amar fait dans la vie. Donc Ousama Amar est né au Liban en 1986. À l'âge de 12 ans, il a fait son premier site internet. À l'âge de 14 ans, il a commencé à gagner de l'argent en ligne. À l'âge de 17 ans, il a vendu sa première boîte. Depuis, il a été entrepreneur. Il a fait plein de choses, des trucs qui ont marché, des trucs qui ont pas marché. À tous les gens qui disent que toutes mes boîtes, toutes mes associations ont mal fini, c'est pas vrai. J'ai eu des centaines d'investissements qui ont bien fini, des centaines d'associations qui ont bien fini. C'est juste que ayant un volume euh beaucoup plus important que la moyenne, je finis par avoir des problèmes. L'un des plus grands faits de gloire de ma vie, c'est d'avoir Camy avec Alice et Nicolas jusqu'au jour où on s'est foutu sur la gueule et on se déchire en public jusqu'à présent. Bon, ça c'est pas très important. J'ai dû apprendre à me reconstruire de zéro parce que j'ai tout perdu. J'ai eu mes comptes freisés, j'ai perdu tout mon argent et j'ai eu plusieurs phases. La première phase, j'ai fait de l'infoprenariat avec Yomi, histoire de me refaire un compte en banque. Merci beaucoup Yomi Denzel, je te dirai jamais assez merci de m'avoir sauvé et de m'avoir ouvert ce monde que je ne connaissais pas. euh parce que le monde des start-up est un monde plein d'arrogance qui méprise les autres domaines. Et pourtant, moi je suis heureux d'avoir été dans tous les domaines. Après cette phase- là, j'ai décidé de reprendre mon envolé un studio de dessin animé. Ce studio dessin animé a été atomisé en plein vol par Nicolas et Alice à travers une procédure juridique où ils ont réussi à saisir les parts de mon studio de dessin animé. J'ai donc décidé de reprendre de zéro à nouveau et de recréer un autre studio de dessin animé. Et aujourd'hui, je dirige un studio de dessin animé en IA qui va bientôt sortir la saison 1 des Gloups. Et à côté de ça, j'ai un métier très simple. Je suis ce qu'on appelle un solo capitaliste. Et en tant que solo capitaliste, mon rôle est d'aider 5 entrepreneurs par an. 5 pas plus, c'est un tous les deux mois plus 2 mois de vacances. Cre solopreneur par cinq entrepreneurs par an à créer des boîtes ambitieuses. Je l'ai fait avec Alison Tartari au travers de TJM. Vous êtes 5000 sur ce live. Sachez que dans quelques jours, le 15 mars, TGIM organise un grand événement pour apprendre la reprise d'entreprise et je vous invite à tous aller sur tjmgild.com pour vous inscrire à l'événement et peut-être qu'il y a des gens qui peuvent mettre le lien de l'événement dans le chat. Euh ensuite, je crée avec Pauline l'institut de médecine différentielle pour former tous les médecins du monde à la médecine différentielle et à la médecine fonctionnelle. Et je travaille sur un certain nombre de projets secrets avec des entrepreneurs. Notamment, je lance une boisson à Dubaï et je suis en train de construire un immeuble à Dubaï. Donc voilà, tout ça c'est mon environnement business. Tous les ans, mon but c'est de faire des boîtes de plus en plus ambitieuses et de préférence lié à l'IA. Ma vraie mission dans la vie, c'est d'aider entrepreneurs les plus ambitieux à avoir les conditions initiales les plus extraordinaires pour créer des boîtes qui peuvent valoir des milliards grâce à l'IA. Je ne les fais pas moi-même. Je m'ennuie dans l'exécution. Je suis pas une bonne personne pour aller de 1 à 100, mais je suis extraordinaire pour aller de 0 à 1 et j'aimerais aider 5 personnes hyper ambitieuses à aller de 0 à 1. Si vous êtes dans ce genre de profil, vu que vous êtes 5000 ici, vous pouvez aller sur usamaar.com. Vous verrez la description de mon portefeuille actuel, de mes deals actuels. Et si un des deals vous intéresse et vous voulez postuler comme cfondateur, n'hésitez pas à remplir le formulaire que vous trouverez là-bas. Voilà, Thbo, j'espère que j'ai répondu à ta question et que vous pouvez. On peut passer à Adam. Salut, ça va ? Ça va bien ? Ça va magnifiquement bien. Super. Un honneur d'être ici. Merci, c'est gentil. C'est trop, c'est toi qui nous fait l'honneur. Alors dis-moi comment on peut t'aider. OK. Bah je vais faire ma présentation rapide 2 minutes. Du coup en ce moment je construis, c'est une plateforme qui a les étudiants à réviser pour leur examen, leur concours et cetera. Et donc nous, on se positionne en B2B. Donc on a des centres de préparation comme clients qui ont eux-mêmes par exemple 5000 élèves et donc nous on leur donne un produit qu'ils peuvent donner à leurs élèves pour après suivre eux la tendance si leurs élèves ils ont un niveau qui monte si leurs élèves eux aussi peuvent voir leurs propres statistiques et cetera. Donc est-ce que tu veux que je déroule directement le problème ? Ouais bien sûr vas-y. OK. Bah du coup aujourd'hui moi mon problème c'est que j'ai du mal à perso, je suis le CTO de la boîte donc c'est moi qui m'occupe de toute la partie tech le l'app et cetera. C'est c'est euh principalement moi je suis le CTO avec CHGPT donc c'est c'est ça pour l'instant un peu l'histoire. Mais euh du coup euh aujourd'hui la partie la plus dure, c'est l'onboarding des clients. Heureusement, j'ai mon coffunder qui euh lui s'occupe de toute la partie sales que moi euh j'aime pas trop. Et donc euh moi je suis là pour onboarder les clients, donc euh leur donner les clés d'activation et cetera, sauf que ça prend énormément de temps. Donc j'aimerais savoir comment est-ce que je pourrais scale et cetera et surtout enlever cette barrière du temps parce que en parallèle moi je fais mes cours donc je dois gérer l'école et comment dire et la start-up. Donc c'est un peu chaud. Si je te fais un petit des lieux, on a des contrats avec deux centres qui sont signés et du coup là on va voir pour en avoir huit autres qui qui sont prêts à signer. Euh cool. Euh euh comment euh combien tu factures ? Euh on facture donc moi je suis au Maroc donc on facture 150 dirham par étudiant. Donc ça fait environ une quinzaine d'euros par étudiant. Donc euh par exemple pour euh 1000 1000 étudiants, ça nous fait une facture de 15000 € tu vois. OK. Et euh et tu vises euh que des centres qui ont entre 500 et 2000 étudiants quoi. Ouais. Ouais. Notre max, on a là, on est en train de voir si on peut close un centre qui a 5000. Donc ça va, c'est assez cool. Et pour l'instant, notre notre manière de contacter les centres, c'est surtout du des appels et cetera, donc surtout de l'outbound. et aujourd'hui euh en terme de prospection commerciale, tu es le seul à faire cette prospection ? Euh ouais, au Maroc, on est les seuls, c'est ça ? Non non, pas on est les seuls. Décris-moi ton équipe. Toi, tu es tout seul avec CH GPT, tu as dit ou j'ai mal compris ? Non, je Il y a moi et mon cfondateur et donc pour la partie technique, oui, c'est moi et CHGPT, mais oui, il y a mon cfondateur qui s'occupe de la prospection. C'est ça. Et donc ton cfondateur, il s'occupe tout seul de la prospection. Euh, effectivement, ouais. OK. plus un tunnel, c'est pas un tunnel, c'est un c'est une piste de TGV électromagnétique. Donc tu as un modèle qui marche et tu as aucune question de scalabilité. Tu as juste une question de réplicabilité. Souvent les gens confondent scalabilité et réplicabilité. Alors petit cours, la scalabilité c'est le rendement croissant d'échelle, c'est faire plus avec la même chose. La réplicabilité c'est faire autant en répliquant. Et toi en fait ton sujet c'est que ça rapporte tellement d'argent par client que tu signes que tu as aucune raison de pas créer une force commerciale du type Lud Wall Street qui va à tous les étages choper tout le monde. Donc moi si j'étais toi, je prendrai 100 % de l'argent que j'ai fait sur le premier contrat, je le mettrai en commerciaux, je leur ferai gagner chacun. tu fais des onboardings hyper forts avec un bon produit. au bout de au bout de de quelques semaines, s'ils ont rien vendu, tu les vires. Ceux qui ont vendu, tu prends l'argent qu'ils ont produit et tu embauches des nouveaux commerciaux et tu grossis comme ça pour vraiment faire une armée. Parce que là, c'est tu as rien à réfléchir. Tu peux automatiser la prospection, tu peux automatiser les colail, tu peux automatiser la création de lead et ensuite c'est que du tunnel de forçage en fait. Euh donc euh donc tu as pas de vraiment en fait le problème d'ailleurs je te donne un feeling que j'ai c'est que tu es trop intelligent pour ce domaine et il faut faire gaffe en fait à faire des boîtes de bourrin quand on est intelligent parce qu'il faut couper son cerveau et aller très très fort. Ouais je vois. Au niveau de du recrutement, nous ce qu'on avait essayé c'était l'outsourcing, donc euh essayer d'avoir des agences de RH pour euh essayer de trouver des sales et tout ça, mais ça a pas trop marché. En tout cas, on avait pas trouvé des personnes intéressantes. Mais il faut il faut que tu prennes c'est c'est qui la personne le meilleur vendeur que tu connaisses dans ton quotidien ? Mon cfondateur. D'accord. Et alors lui, c'est qui le meilleur fondateur, le meilleur vendeur qui connaît dans son quotidien ? Euh, je saurais pas dire. Et oui, sûrement. Oui, oui, sûrement. Et il faut faut le harceler pour leborder et recommencer comme ça. En fait, c'est il faut pas faut ni passer par de l'autre sorc ni machin. Faut faut aller chercher des gens avec lesquels vous avez un lien en fait. C'est ça. Mais surtout en fait euh vu que moi et mon cfondateur on est ass on est nouveau dans l'entrepreneuriat, on n pas énormément de de réseaux tout ça. Donc c'est c'est un peu chaud. Non non non, c'est de la connerie. C'est n'importe quoi ça. C'est des c'est des excuses queon se raconte quand on a besoin de se labelliser, se donner des identité. Zuginberg, il avait 19 ans et il était à l'université quand il a créé Facebook. Donc je sais pas quelle excuse chercher et je sais pas ce que tu crois. son père était dentiste et sa mère était stressée. Donc il y a un moment euh faut faut pas venir me raconter une enfin tu vois quand tu tu mets ce label sur toi en disant j'ai pas de réseau, j'ai pas de machin tu confonds complètement. Ce n'est pas par le réseau qu'on réussit, c'est pas par l'expérience qu'on réussit. Là c'est par la brue de force. Est-ce que les scripts de vente sont disponibles sur internet ou pas ? Oui. Est-ce que les gens qui peuvent vendre sont disponibles sur internet ou pas ? Oui. Est-ce que à peu près n'importe quelle question que tu te poses sur ce sujet-là, Chat GPT n'a pas une réponse qui a la hauteur ? Oui. Donc, tu n'as aucune excuse. Ta seule excuse, c'est de croire qu'il existe un chemin optimal. Or, il y a pas de chemin optimal. Et je vais donner un exemple pour le meilleur vendeur. Si 100 % des gens que tu rencontrais dans le mois qui vient, à chaque fois que tu leur parles, chauffeur Uber, euh pharmacien, euh boulanger, euh euh boucher, tous les mecs que tu croises, tes amis, tes amis d'enfance, tes amis d'école, tu leur dis "Écoutez, c'est qui le meilleur vendeur que vous ayez rencontré votre vie Il peut avoir vendu une voiture, il peut avoir vendu une boulangerie, il peut avoir, je veux juste que vous me disiez le meilleur vendeur, il te donne le nom, tu chopes le mec, tu l'appelles, tu l'on bordes. C'est pas plus compliqué que ça en fait. Et si tu rencontres euh 10 personnes par jour en moyenne, ça fait 300 lead à la fin du mois en fait. Et tout le monde connaît un mec qui un jour, tu vois, j'avais dit ça à un entrepreneur de The Family, il avait embauché un ancien vendeur de voiture Bentley. Le mec, il vendait du SAS mieux que les Bentley hein. Il avait explosé tous les chiffres parce qu'en fait le surtout sur des produits comme le tien où la barrière à l'entrée, elle est pas haute, tu vois. C'est pas compliqué de vendre. Enfin, c'est c'est pas c'est pas conceptuellement compliqué de vendre le produit que tu fais. ce qui est euh ce qui est compliqué, c'est euh bah de de mettre l'énergie euh pour le faire. Ouais, c'est ça. C'est ça. Et franchement, c'est euh c'est ça qui qui serait intéressant. Mais aussi, je pense une des erreurs que je faisais, c'était de me limiter au marché euh marocain. Surtout que les centres de préparation euh au Maroc, j'ai pas les chiffres, mais euh c'est dans les 300 environs qu'il y en a euh dans la niche qu'on est, donc les études supérieures. Donc, faudrait vraiment que j'essaie de de courir toute la surface. Mena. Est-ce que tu penses que c'est mieux de Je sais pas pour pourquoi tu veux pourquoi 300 ça suffit pas pour démarrer ? Tu en as déjà 290 sur les 300 ? pas encore mais euh oui c'est ça faudrait déjà être leader du marché marocain et après tuas pas compris c'est pas une histoire d'être leader du marché marocain c'est d'avoir créé un mouvement au Maroc qui devient indéniable et tu peux lancer les mêmes mouvements partout ailleurs avec l'argent que tu gagnes au Maroc là ton problème c'est que tu vas pas assez vite tu vas pas assez fort et tu tu n'as pas assez de de tu as pas assez de stamina dans un business qui est 100 % business Non t'inquiè t'inquiè T'inquiète, désolé, ça ça bugé. Yes ! T'inquiète, je te disais ton problème, c'est que tu n'as pas assez de stamina. Il là, il faut que tu arrêtes de vouloir mettre des neurones là où il faut mettre que de la staminaia. Ouais, je vois. OK, c'est ça le Ouais, c'est ça le site. Ce que je comprends pas là, c'est que c'est moi qui l'ai posté le Mais attends, je comprends pas là. Tu Ça c'est moi ça c'est mon compte. Bah attendez, ben ça doit être mon IA qui poste qui répond aux gens. Alors c'est Je l'ai pas vu venir. Euh OK mais ouais OK. Donc euh pour toi, essayer déjà d'avoir euh un maximum de personnes au Maroc et après essayer de voir euh dans en Europe, en Ména et cetera si on peut avoir plus de clients, ce serait euh la la road map à faire. De toute façon, la road map, elle est simple, c'est tu dois créer un système au Maroc qui est rentable et autosuffisant. Tu prends les BNF, tu crées deux pays. Tu prends les BNF, tu crées quatre pays. Et c'est comme ça que tu déroules. Il faut penser système, réplication, violence. Si tu veux de la documentation un peu intellectualisante là-dessus, je t'invite à lire tout ce que tu peux trouver sur l'air de Rocket Internet et de Oliver Samue. Regarde toutes les les interviews que tu peux regarder de ce mec. Ce genre de business, le meilleur playbook du meilleur mec qui n'a jamais créé ça, il s'appelle Oliver Samware et il a créé Rocket Internet. Regarde toutes ces vidéos, applique sans réfléchir. OK. OK. Hyper intéressant. Et euh tu aurais des conseils sur comment gérer une start-up en parallèle des études ? Parce que personnellement, j'ai une grande ambition académique et en même temps une grande ambition entrepreneuriale. Bah déjà, tu es foutu. Tu tu pourras pas avoir une tu pourras avoir une petite ambition entrepreneuriale et une grande ambition académique ou une petite ambition académique et une grande ambition entrepreneuriale. Mais avoir une grande ambition dans les deux, c'est encore être un gamin et croire à ses rêves. Ça, cite-moi quelqu'un cite-moi quelqu'un qui a réussi une fois dans l'histoire de l'humanité. à faire les deux en même temps. Pas Marckerberg. non, il a quitté Harvard. Ouais, il a quitté Harvard. H alors lui c'est l'exemple même, il a failli se faire virer et ensuite il a quitté Harvard. Donc mais on voit par par exemple des grands profils comme Elon M qui ont réussi à faire des grands parcours académiques en parallèle de Non, pas en parallèle en parallèle de de leur projet. Non, Elon Mus quand il a fait des quand il faisait ses études, il avait des side project entrepreneur et quand il avait des projet entrepreneuri abandonné son MBA à Warton. OK. OK. Donc pour toi, si j'ai si ma start-up est rentable, le mieux ce serait d'arrêter les études et se focaliser dessus. Euh Vicnet dit Laurent Alexandre. Laurent Alexandre a été un étudiant en médecine et ensuite il a été entrepreneur. Je dis pas qu'on peut pas être ambitieux dans les deux. La vie est longue, je dis qu'on peut pas le faire en même temps. Tu peux, tu vois, tu peux décider d'être très consacré à tes études et un peu à à l'entrepreneuriat et tu vois au fur et à mesure ça peut faire ça. Mais les Américains, ils appellent ça la théorie des quatre feux. Ils disent que sur une plaque de cuisson, il y a quatre feux. Il y a la famille, les amis, le travail, euh la famille, les amis, le travail et la santé. La santé et tu peux pas tu tu peux pas soit c'estir tu peux pas en avoir plus de en même temps euh parce que sinon il y a pas assez de gaz pour alimenter. OK. Ouais, c'est ça. Faut faire des compromis. OK. Exactement. Et euh pour toi, est-ce que faudrait se détacher un peu du du skin the game ou plutôt chercher à rester à l'intérieur de l'entreprise le plus longtemps possible ? Un peu mettre les mains dans le cambou comme comme on fait Airbnb, Algolia et cetera et après essayer de de se de se dissocier mais petit à petit. On n jamais assez skin in the game et on et même quand on est Airbnb, qu'on est si haut de Airbnb, on est toujours les mains dans le cambouille. Il y a il y a beaucoup de gens là qui demandent en qu'est-ce que tu fais précisément dans tes études ? Euh précisément dans mes études, je suis en première. Euh donc j'ai 16 ans. Tu as 16 ans ? Oh là ouais. Ah je l'ai pas vu. J'ai pas vu. J'ai pas Frère tes choses. On dirait que tu as 30 ans. Tu fais que cette histoire où tu as 16 Ah ouais non mais ça va. Attends, tu vas pas me dire que mais tu vas pas me dire que tu galères dans tes études. J'avais bien l'intuition intelligent pour te J'ai senti que tu étais smart mais j'avais pas compris à quel point. Euh ça va en première. C'est quoi ? Tu tu veux aller où ? Tu es marocain c'est ça ? Ouais marocain mais je fais le lycée français à l'étranger. IOT. Ouais tu es à l'OT. J'allais dire mais je la connais la blague. Si tu veux faire plaisir à tes parents tu veux aller à Polytechnique. C'est ça. Polytechnique au Harvard. Écoute entre nous. Alors écoute, je vais donner un conseil euh entre de libanais à marocain. Prends Harvard et pas Polytechnique parce que Harvard, tu peux faire semblant d'être excellent beaucoup plus facilement qu'à que en prépa et comme ça, tu pourras consacrer à l'entrepreneuriat tout en ayant fait croire à tes parents que tu as pris au sérieux tes études. Mais surtout l'avantage, c'est que de ce que j'ai entendu, les IV League, elles valorisent plus l'entrepreneuriat que les écoles français. Ah mais alors là beaucoup plus avec ce que tu es en train de faire là, tu nous développes le truc bien. Euh tu as tu as tu as ton Harvard entry qui est qui est truc et alors ouais bon d'ailleurs entre Harvard et Stanford, moi si j'étais toi je prendrai Stanford mais c'est un sujet c'est un autre sujet dont on pourra parler. Mais félicitations hein, 16 ans, c'est impressionnantin. C'est c'est cool. Merci, ça fait plaisir. En plus, je vais te dire un truc, tu as 2 ans euh pour euh pour en profiter euh d'avoir 16 ans parce que tu vas voir chaque année qui passe, tu vas être moins impressionnant. Euh à 18 ans, il y a un premier choc. À 21 ans, il y a un deuxème choc. À 25 ans, il y a un 3è choc et à 30 ans, il y a le choc final. Donc aujourd'hui, tu as moins de 18 ans. Tu vois, je sais pas par exemple si tu écrivais là à Xavier Niel, je suis sûr qu'il te répondrait dans la minute. Dis-lui que tu as 16 ans, ce que tu es en train de faire et cetera. Je te tu veux, écris-moi un email, je te donne son email et tu verras ça marche à tous les coups ou n'importe qui, n'importe quel mec, dis-moi qui tu veux rencontrer parce qu'en fait tu as une carte gagner de l'argent, faire de l'entrepreneuriat, faire un business surtout si tu arrives à le scaler à 100 200000 € par mois. et avoir moins de 18 ans, ça t'ouvre les portes de partout. Donc profites-en à fond et va pas me raconter des histoires n na je suis nouveau dans l'entrepreneuriat, je sais pas quoi. Je ne veux plus jamais entendre cette phrase de ta bouche. OK, je tiendrai, j'y tiendrai, j'y tiendrai. Il Attends, je suis désolé, il a déjà C'est vrai que c'est quand même c'est quand même perturbant. On va être on va être c'est le stress qui fait ça. Il a dit ça a buggé c'est sa mère qui faisait la t je mentir. Regarde regarde Auré 99 dit surtout ne viens pas ne viens pas en France. d'ailleurs il y a beaucoup de soutien il y a beaucoup de soutien pour la France. Alors en plus c'est l'image de profil c'est Guilford dans dans dans HBO startup c'est on peut lui faire confiance. Quel est le processus pour rentrer en col avec Osama ? Bah fallait me suivre sur LinkedIn les gars, c'est trop tard. Euh est-ce que je peux faire autre chose pour toi ? J'avais une dernière concernation à te faire parler euh à te à te parler. Euh j'avais hésité et d'ailleurs, j'hésite toujours à me lancer sur la création contenu. Mais la seule chose dont j'ai peur, c'est que euh vu que j'essaie toujours d'avoir ce statut académique et ce statut entrepreneurial, même si j'essaie de de l'avoir le le mieux possible, j'ai peur que la création contenu, ça me prenne trop de temps et tout ça. Mais euh juste Ah euh non, en fait, excuse-moi, j'ai présuppé Je faisais des têtes bizarres parce que j'ai présupposé ce que tu allais dire mais en fait non, tu as dit la bonne chose. Euh oui, bah ça oui. Je écoute euh je vais te le je vais te le dire autrement. vu que tu as une carte à jouer sur le fait que tu as 16 ans, à mon avis, tu peux automatiser énormément de contenu et produire du personal brand pour pas beaucoup d'effort parce que ça va vite euh ça va vite être ça va vite de enfin ça va vite décoller. Euh donc pareil, profites-en avant d'avoir 18 ans. Le personnel brand avant 18 ans, c'est extraordinaire si tu as quelque chose d'intéressant à raconter. Et avec Liam et tu vois par exemple moi si j'étais toi ce que je ferais, je ferais juste une vidéo sur YouTube par semaine d'une heure fast face cam. C'est un très bon exercice. Je la posterai sur YouTube et je mettrai des agents IA qui prennent la vidéo et la transforme en post LinkedIn, en post Twitter, en newsletter, en machin 100 % automatiquement. Et donc pour 1 heure par semaine, tu aurais 7 jours de contenu intense. Et ça c'est le meilleur système pour quelqu'un comme toi. OK. OK. Intéressant. Je vais essayer. Je vais essayer de côter ça. Super. Hyper intéressant. Hyper intéressant. Bon, en tout cas, hésite pas euh si tu as besoin de quoi que ce soit, tu as mon email, ça me fera plaisir de t'aider. Ben, merci beaucoup. Ça va, ça fait plaisir de de t'entendre. Et ben, plaisir. Merci. Et dis bonjour à la maman qui a passé la porte. Je dirais, elle est partie faire son sport là. Elle me elle me disait bye tu peux lui dire qu'elle peut être elle peut être fière de son fils. Bravo. Oh, c'est c'est très gentil. À plus. Bye bye. Merci. Euh c'est hyper sympa d'expliquer ce qui se passe aux gens. euh aux gens qui euh euh qui débarquent. qu'est-ce que tu racontes ? Tu penses MTA a racheté Moldbook ? Non, c'est pas possible. Non mais non mais quoi ? Il y a 1 heure. Attendez, attendez. En plus, je rêvais d'utiliser cette feature. C'est cool. C'est où le truc ? Breaking news. Bon, désolé, je commence à être fatigué. Je fais des trucs de gamin. Euh donc Meta vient de racheter euh Molt bot. Alors là, je suis sur le cul. Meta on Tuesday said it agreed to acquire modbook social media platform design for AI agent launch earlier this year the latest latest acquisition by the Facebook parent as it rams up AI spending to compete with alphabet and open AI. What the fuck? je sais pas quoi en penser. alors là, attendez, j'ai besoin de réfléchir 2 minutes parce que d'abord d'un côté, on va être très clair, euh les mecs les mecs de les mecs de Facebook sont beaucoup plus intelligents que moi. Euh donc ça, s'ils ont racheté la boîte, c'est qu'il doit avoir une bonne raison. Dans le même moment, je me dis ça mais en ce moment Zuc il rachète tout et n'importe quoi. Bon euh Molbook c'est quand même c'est c'est une joke quoi. C'est une blague entre geek. Bah écoute euh Anonymous ce qui m'a arvé, je ne sais pas du tout quoi en penser. On va euh Il est encore dans le game le Zuc. Mais mais dans le game de quoi en fait ? Alors pour ceux qui ne savent pas ce que font Moldbook, c'est un juste un c'est un forum où les IA peuvent venir parler et il y a un truc un peu marrant sur MBook, c'est que il y a des fichiers MD cachés qui parlent aux IA et qui leur demandent de se de se comporter euh d'une façon un peu un peu marrante. Je vois que Love est rentré deux fois dans le studio. Donc choisis l'un ou l'autre et je vais le prendre dans une seconde, ne t'inquiète pas. Euh ouais. Alors là, je sais pas euh qu'est-ce que vous en pensez vous ? Euh Zuc, il achète la rue de la Courselle quand ça m'a achète. Oh ! Ah ! Mais alors e celle-là celle-là elle est bonne. Euh en tant que grand amateur de monopolie euh c'est euh c'est c'est truc euh ça crame du token pour pas grand-chose pour le coup. Euh euh si tu devais refaire The Family en 2026, bah regardezamar.com et vous aurez vous verrez ce que c'est le nouveau business. C'est exactement ça. Osamaar.com, c'est refaire the family tout seul. non mais attends euh euh j'ai envie de te dire Fred Jérémy, où est le système ? Non, écoute, franchement, j'y comprends rien. Il va falloir que je vais réfléchir, je me ferai une opinion, je parlerai à des gens plus intelligents que moi. Euh machin. D'ailleurs, merci tout à l'heure. Le truc que je voulais citer, c'est le Word Monitor. C'est le truc vraiment très très sympa pour suivre la géopolitique. l'autre fille. Ah, il faut couper là. Il faut que tu me Ah, il faut il faut que Allô si tu me coupes pas, on va m'entendre. Allô ? Oui, tu m'entends ? Ouais, c'est catastrophique. Bon euh là, il faut que tu là, il faut que tu as coupé le live. OK. Alors, on a un deuxième problème. C'est que Ah ben non, tuas pas coupé. Ah ben non, tu t'as pas coupé. Ah non, tuas pas coupé. Bon euh l'autre fille, déconnecte-toi, configure ton truc correctement. Euh et surtout ton internet là est trop mauvais. Regarde si tu as pas une autre connexion internet. Mais il faut que tu coupes le live. Faut que tu coupes l'écho dans les settings euh et on te on te reprend en ligne dans 5 minutes. OK. RIP nos oreilles. Il faut Il a un modèle. Ah ouais. [&nbsp;__&nbsp;] vous êtes entenable. C'est c'est quelque chose le live. Moi c'est en fait c'est mon c'est mon premier live un peu comme ça spontané. Euh non, peut-être deuxè mais c'était pas pareil la première fois. Euh euh c'est vraiment euh c'est vraiment c'est marrant quoi. Euh euh il stream à faire en fait c'est un live c'est un live de de Teron. Tiens, est-ce que je devrais me lancer sur Twitch ? Euh ça c'est une bonne question. Alors là l'autre fille, tu tu t'as ouvert trois fenêtres dans le studio. Essaie d'en il faut que tu m'en laisses qu'une seule parce que je je peux pas te faire monter trois fois en stage même si on on a envie de t'avoir trois fois plus. Évidemment, je pense que tu cartonneris si tu joues au jeux vidéo. OK, pourquoi pas ? Est-ce que je devrais faire un live jeu vidéo ? Ça m'excite bien. Ouais. Ça fait combien de temps qu'on est en live ? 6h48. Bon, on a on a une petite moitié du chemin qui est faite. Euh bon euh c'est c'est sympa. C'est sympa, c'est sympa. Euh j'ai un SAS B2B z0 client. Mon produit permet à des éditeurs d'ajouter une feature où chaque document généré devient infalsifiable et vérifiable par le dessinataire. Comment j'aborde mon produit ? Mais tu as pas besoin d'aborder ton produit, tu as zéro clients. Ton problème c'est d'avoir des clients. Et j'ai déjà répété dans ce live 200 fois comment avoir des clients. Donc donc hésite pas. Euh non, moi j'ai rien commandé. Peut-être c'est les deux qui font semblant de bosser en jouant à la console là. J'ai Je vous jure, vous voyez pourquoi je veux remplacer tout le monde par des moi. Euh, tu tu tu euh Ah, l'autre fille vient. Ouais, moi je vous entends très bien. Désolé, j'ai un problème de connexion. C'est pas grave, on t'entend parfait. Allez, on t'écoute. Comment on peut t'aider ? Déjà, merci pour l'accueil et merci pour tout le travail fourni depuis ces années. Ousse, ça fait plaisir. Euh alors donc en gros euh moi j'ai un business au Maroc pour rester sur la thématique de Adam et euh nous on se positionne entre les promoteurs et les clients MRE MRE marocain résidents à l'étranger. Donc on sert d'intermédiaire et en gros l'idée c'est de ben générer des leads pour eux. D'accord. organiser des visites d'appartement et tout simplement ben prendre notre commission au passage. Nos canaux d'acquisition sont euh Instagram et TikTok. En gros, en organique, on a 60000 600 sur chacun des deux canaux et euh ben comme on est rémunéré tout simplement partenariat, euh pourcentage et évidemment commission. Donc en gros la question pour faire simple, c'est que c'est hyper chronophage de de gérer un peu tous ces appels puisque une fois passé par les canaux d'acquisition Instagram et TikTok, ils finissent en général sur WhatsApp et ça nous demande énormément de temps de bah de discuter, poser toutes les questions, répondre à toutes les questions et ensuite derrière ça faut encore organiser des visites quand nos chers MRE sont en visite au Maroc et donc tout ça demande prendre énormément de temps et je voulais un peu avoir ton avis sur comment améliorer tout ça. Qu'est-ce que tu as Qu'est-ce que tu as expérimenté pour améliorer tout ça jusqu'à présent ? Euh déléguer, répondre, envoyer des vidéos via WhatsApp sur les différentes différents appartements. euh essayer de déléguer mais bon c'est pas toujours évident puisque les gens s'attachent un peu aussi à nous enfin à moi euh dans le sens où quand ils viennent ils ont envie de voir la personne à qui ils ont discuté sur TikTok, Instagram, WhatsApp et cetera. Et voilà ce qu'on a expérimenté pour l'instant. et tu penses aujourd'hui ta plus grande friction c'est le moment WhatsApp ou c'est le moment visite ? Euh friction euh c'est-à-dire qui me prend du temps ou Ouais, qui prend du temps. Ouais. Whats euh WhatsApp WhatsApp. Bon, WhatsApp pour le coup, c'est assez bien maîtrisé en IA. Euh il faut juste en fait comprendre une règle toute bête, c'est que pour que Lia donne pas de ne dise pas de bêtises ou ne fasse pas de bêtises, il faut lui bâtir un contexte. C'est ce qu'on appelle le context engineering. Euh le contexte dans ton cas à toi, c'est à mon avis euh de télécharger euh tes est-ce que tu as tu as une tu vois, est-ce que tu pourrais dire je sais pas par exemple la centaine de meilleures conversations euh que tu as eu jusqu'à présent ? Euh c'est les refaire et pour les implementer à les exporter. Ouais. Euh, faudrait que je les recrée. Oui, complètement. Tu les as pas ? Tuas pas Ah non, en audio. Ah oui, oui, il y a une part en audio, il y a une part en écrit, mais ça doit être possible. Ça c'est pas grave. Audio, écrit, c'est pas le sujet. Donc ce que tu peux faire, c'est exporter ces conversations, les mettre dans un dossier euh et ensuite à partir de ça, tu les mets dans Cloud Cork, tu lui dis de tous les transcrire, de les transformer en texte et de transformer ça en fichier de contexte pour entraîner NIA. et tu lui dis de faire une arborescence de fichiers MD euh pour entraîner Nia et ensuite tu prends ces fichiers et tu les mets euh dans un chatbot que tu fais avec Claude. Et déjà à mon avis euh ça peut même faire ta voix sur Eleven Labs. Euh WhatsApp a passé un deal exclusif avec Eleven Labs. Maintenant tu peux synthétiser ta voix et mettre ta voix sur Eleven Labs. Et donc tu as tous les outils qu'il faut euh pour euh pouvoir envoyer des audios, pouvoir répondre aux gens, pouvoir mettre du texte et de l'audio pour donner les interactions et t'enlever toute la friction euh euh des conversations WhatsApp. Je pense que c'est un c'est une à deux semaines de travail. Euh il y a plein de prestataires qui savent euh faire ça. Euh et quand euh Isoka dit euh euh les gens vont reconnaître que c'est Inia, bah je te garantis. Par exemple là, ça fait 5h que tu vois un live et tu as pas vu que c'était Nia. Mais arrête. Non, je rigole. Euh, on t'a trop vu à l'image ? Ouais, c'est ce que vous croyez. Euh les gens, ils ont jamais repéré mes vidéos sur YouTube, hein. Euh bah tu vois, je peux te tu peux aller voir, tu peux me dire laquelle est hier, laquelle est pas hier. les gens se trompent tout le temps. Euh donc euh donc non vraiment euh je t'encourage à ça. Et j'avais une Merci beaucoup déjà pour cette première approche et euh dans cette même dynamique histoire de d'élargir un peu le business, on voulait s'élargir à d'autres villes mais donc du coup ça va encore complexifier les choses. Est-ce que tu penses que je d'où l'intérêt D'où l'intérêt d'installer ça parce que si tu installes ça et que tu arrives à le faire bien après la scalabilité dans notre ville est énormément simplifiée. D'accord. D'accord. Et 3è et dernière question euh on a eu la chance d'avoir un projet qui a cartonné euh où on a fait quasiment du vente par jour, c'est-à-dire un appartement vendu par jour. Ça veut dire 30. ce qui n'est pas la règle hein. En général, on tourne plus à entre 5 et 10 appartements par mois, ce qui est ce qui est déjà pas mal, hein. Ouais, bien sûr. Mais mais on a rencontré un problème et c'est là que j'ai besoin de toute ta science et de toute ton expérience, c'est que le un problème de trésorerie puisque les promoteurs nous payent en décalage et peut-être qu'il y a une spécificité marocaine, je ne sais pas, mais en tout cas, on galère à aller récupérer certaines primes. Alors, il nous payent hein. Il y a pas, je suis pas en train de dire il y a de l'arnaque ou quoi que ce soit. Pas du tout. Mais c'est aller récupérer l'argent, c'est du sport. Ouais. Bah là, je pense que la Lia, la plus simple à créer, c'est un c'est un open clos de harcèlement et de et d'y aller à fond, quoi. En fait, je veux dire, là, il faut euh il faut vraiment pas hésiter pour le coup. Euh il y a rien de plus simple qu'il n'y a pour faire ça, quoi. D'accord. C'est-à-dire relancer, relancer relancer. D'accord. Et j'ai entendu tout à l'heure, merci encore une fois pour tes conseils. J'ai entendu dire tout à l'heure que tu te lançais dans l'immobilier à Dubaï. Ouh là, c'est pas l'immobilier, c'est c'est un j'ai un jeins, on va dire, comme directeur artistique sur une promotion immobilière. Je dis artistique, c'est pas le mot, mais mais je m'occupe pas de la construction, je m'occupe pas de tout ça. C'est un peu un relic projet qu'on avait avec euh Christophe de Lone et qui malheureusement euh et euh fini par la mort euh de Christophe. Et en fait dans le cadre de ce projet Christophe, j'ai rencontré un promoteur avec qui je me suis lié d'amitié et qui m'a proposé d'être un un actionnaire minoritaire d'un projet assez ambitieux qui est le fait de créer une tour euh qui filtre l'air, l'eau et l'énergie pour créer une vraie tour sustainable à Dubaï avec un grand soutien local. Et bon, j'ai quelques points dans la boîte qui est en train de construire cette tour. D'accord. Ben écoute, je te souhaite plein de bonnes réussite pour ce projet. Conclure par rapport à tout ce que je t'ai expliqué, est-ce qu'il y a un angle particulier qui pourrait être intéressant ? J'ai envie de te dire pour le coup toi tu tombes vraiment dans le cas Scale Louis parce que mon le but de Sky Wou c'est transformer des mecs comme toi en mecs suffisamment techniques pour pouvoir prendre les prestataires et déployer les choses et en fait te faire mettre les mains dans le camboui pour justement apprendre à créer des fichiers de contexte, apprendre à scaler des opérations pour que ensuite tu puisses le sous-traiter. Euh donc je t'encourage très fort à aller sur le lien de paiement et payer, mais si tu veux le faire par toi-même, euh je pense que il faut que tu prennes très au sérieux les IA et que tu ailles demandé à l'IA euh comment résoudre ce problème parce que c'est un problème vraiment très très basique dont les IA sont largement capables aujourd'hui et ça demande juste un petit peu d'itération et un peu de travail. Super. Et juste pour terminer, si on se le fait à la louche, en gros, je prends je prends ta promo du jour à 3500 €. Derrière, quel coûpt je dois prévoir ? Voilà, je me suis formé, maintenant je vais déléguer. Qu'est-ce que je dois prévoir comme dépense ? 200 € par mois pour bah pour l'Ac, je te ferai installer. D'accord. Et là pour le coup pour le coup je te garantis alors toi c'est satisfait ou remboursé je te la je te la signe que pour 200 € par mois je t'installe ton système qui envoie les vocaux qui te ressemblent qui peut même envoyer des vidéos en en message en message dans WhatsApp et que 100 % des communications WhatsApp il y a plus un humain qu'un et ce Ouais je je demande qu'à te croire et selon toi est-ce que est-ce que je dois embaucher quelqu'un pour gérer cette partie là euh uniquement. Non, enfin après ça dépend à quel point tu es tu es motivé ou pas. Mais franchement, si tu te motives, c'est une histoire de Allez, c'est une histoire de quelques dizaines d'heures de travail et après c'est une heure par semaine d'entretien et tu as zéro. Enfin, je pense même tu verras ce qui se passe dans ce que souvent les profil non techniqu ils viennent ils comprennent ils passent ce truc et après ils prennent tellement goût à tout optimiser dans leur boîte et à faire plein de choses. Moi je suis sûr que tu feras beaucoup plus que ça mais si c'est juste pour ça c'est vraiment c'est tellement tellement euh facile à faire de nos jours que là pour le coup il y a pas il y a pas grand-chose à il y a pas grandchose à faire quoi. Et ben écoute super. Bah du coup, je vais poser la question que tout le monde a envie de poser, que personne n'a posé. C'est quand le retour d'un podcast ou de Yomi ? Tout le monde le pose cette question en commentaire. C'est vrai. Ah mais je l'ai pas vu. Je l'ai pas vu. Non mais répondre ça. Mais j'ai pas envie de répondre. Yomi, il a déjà fait des réponses dans ses lives, il a expliqué. Il voyage beaucoup en ce moment, il est pas d'ailleurs en ce moment, il est pas à Dubaï. Euh Antoine, il fait sa vie et moi je suis en train de switcher tout mon contenu en anglais, tout mon contenu gratuit en anglais. Donc en fait on manque de temps et en fait et un podcast comme ça ça prend énormément de temps. C'est énormément de travail. C'est 4 heures par semaine qui sont bouffés et en ce moment on les a pas. Euh donc moi je me concentre sur Scale with sur mon studio sur ousamaramar.com et je manque de temps. Et d'ailleurs le vrai truc c'est qu'on va on va lancer un sans permission enfin moi je vais lancer l'équivalent d'un sans permission en anglais avec des noms francophones un peu sur le modèle de alline. Donc vous pourrez vous pourrez suivre un peu l'équivalent dans sans permission mais version anglaise quoi. version. Bon bah donc peut-être une version IA, qui sait ? Ouais. Ouais. Puis de toute façon la vie est longue, on se retrouvera toute façon avec Yomi, on est toujours associé, on est amis, il y a pas de Il y a pas d'embrouille, les gens inventas qui n'existent pas. Euh non, pas du tout. Non, non, mais je parle pas de toi, je te dis euh ce qui se passe. Ah oui, en général. Oui, en général. Donc donc voilà, mais euh pas le juste un très très grand manque de temps et un besoin de de se focus un peu sur des nouvelles perspectives de business. OK. Merci beaucoup pour ton temps, pour ton accueil et pour bah tout ce que tu as fait depuis ces années et et voilà, on continue de te suivre. Ouais, plaisir. À bientôt. super, tu vas pouvoir inviter Sam Altman et d'autres experts. Je pense pas que Sam il va venir mais bon Sam Altman, on l'a déjà invité plein de fois. Si vous regardez une de ces vidéos les plus euh les plus partagées, c'est The Family. Allez, si quelqu'un trouve quelle vidéo en IA sur ma chaîne YouTube, je lui offre un accompagnement SK. le premier qui trouve ce sera sur cette chaîne ton nouveau podcast ? Non, ce sera sur la chaîne du podcast. Faut qu'on trouve un nom. Euh je suis en train de je suis en train de réfléchir euh et il nous manque il nous manque un co-host. On est en train de le chercher. Euh non, c'est pas un réel, c'est une vidéo longue. non, celle-là, elle est bien réelle et elle nous a trop fait rien d'ailleurs. Euh c'est vraiment c'est vraiment trop drôle comme vidéo. Merci Ousama, encore toi Fred Jérémy. [&nbsp;__&nbsp;] j'ai l'impression que tu es le seul à avoir posé des questions ce soir. Quand tu regardes tout ce que tu as fait jusqu'ici, quel est le conseil que tu ne donnais pas il y a 5 ans mais que tu considères aujourd'hui comme essentiel pour entreprendre sereinement ? En plus, tu poses des questions, je te en fait, alors d'abord, il faut que je te dise un secret. J'ai aucune idée de ce que je disais il y a 5 ans. J'ai pas j'ai pas ce genre de mémoire. Euh j'ai toujours l'impression que ce que je pense au moment où je pense, c'est ce que j'ai toujours pensé alors que j'arrête pas de changer d'avis et je change d'avis aussi facilement que la data m'est donnée. J'ai l'air d'être une tête de mule mais en fait je il suffit d'une data pour me faire changer d'avis. Euh et donc euh je pense que le conseil euh qui est un peu le conseil le plus structurant du moment pour moi euh il est assez simple. Il est que l'IA doit être le centre de toute ton attention à un point caricatural et il faut être caricatural parce que il y a deux sujets. D'abord, on sait pas où la courbe va s'arrêter. On sait pas jusqu'où la courbe va monter et c'est en implémentant au quotidien tous les outils, en étendant et cetera qu'on a une chance d'être au-dessus de la vague au moment où la vague va venir. Si vous installez Cloud Code dans votre business et que vous commencez à automatiser tout votre business avec l'autre code, vous faites partie de 0.1 % de la population mondiale et vous avez de l'avance sur 99,9 % des gens. C'est pour ça que ce qui est Louis vous, c'est si important. Euh c'est parce que c'est une façon d'avoir de l'avance et il faut pas hésiter en fait à avoir de l'avance. Euh et donc vraiment il faut je pense que le conseil le plus important en ce moment c'est court. Alors, si celle-là elle était en IA, je rigolerai très très très fort. Les gars, vous mettez tous la même vidéo, ça marche pas. est-ce que tu penses que dans 15 ans, on va vivre dans l'abondance complète et l'argent ne va pas ne va plus être nécessaire ? C'est la théorie d'Elon Musk, j'y crois pas une seconde. D'ailleurs, vous pouvez noter ce moment comme le moment où une fois dans ma vie j'aurais eu raison contre Elon Musk. Je pense que Elon Musk comprend énormément de choses que je ne comprends pas, mais je pense que je comprends une chose qui est l'âme humaine et la nature humaine un petit peu mieux que lui. Et je peux vous dire de façon évidente que non, l'argent ne va pas disparaître et au contraire à l'air de l'IA, l'argent va être incroyable. trop bien, vous allez pas y arriver. C'est trop drôle. Il y en a pas un qui met la bonne Je révélerai pas laquelle c'est mais Ousama, le mec il avait 40 45 entreprises à 14 ans. Non, j'en avais pas mais j'ai vendu ma première à 17 ans. Et toi Titi RM J, tu faisais quoi ? tu tu tu tu tu tu tu tu tu Non, désolé, c'est pas celle-là. C'est pas une vidéo récente, c'est ça qui est drôle. C'est une vidéo que j'ai fait il y a longtemps et c'était un test. Alors pour être 100 % honnête avec vous, c'est une vidéo qui a été fait en IA mais avec énormément de trucages manuels, de montage et cetera. C'était une expérience sociale pour moi. J'avais besoin de voir en fait où jusqu'où on pouvait pousser le truc. Euh je l'ai fait une seule fois parce que c'était trop de travail, trop d'emmerde, trop d'énergie mais personne s'est jamais rendu compte qu'elle était en IA. Et comme personne euh à avoir, bah tu vois euh quelqu'un a le lien pour voir Samtman à The Family. C'était un coup d'état. Non, c'était pas un coup d'état, c'était une conférence à The Family. Si tu vas sur la chaîne de The Family, tu pourras voir la vidéo euh tu tu la vidéo sur pourquoi rester à Dubaï malgré que vous voulez. Non, ça c'est pas en a. En fait, on peut pas faire des vidéos en aussi belles, malheureusement. pour l'instant. Pour l'instant Alors, Émirent d'arriver. Bonjour Emir, comment tu vas Salut Ça va ? Ça va et toi ? Super. Super. bon, allez, le jeu est fini. Je suis désolé les gars, vous avez tous perdu. L'offre est officiellement retirée. Même si quelqu'un trouve la vidéo maintenant en citant toutes les vidéos, ce le jeu concours ne sera plus valable. Mais on fera on fera d'autres on fera d'autres jeux concours. Euh alors dis-moi Émir, comment je peux t'aider aujourd'hui ? Tu vas bien ? Super, fait plaisir de te voir en action. Euh j'ai préparé mon speech avec Emilia bien sûr pour être concite. Euh donc actuellement, j'ai sep se sites en e-commerce. Je fais à peu près 400000 en chiffre d'affaires par année euh avec un 20 % de marge, j'ai à 880000 de profit et euh je suis un cabinet de consultant, donc je fais de la consul du consulting, je gagne à peu près 300000 par année. Tout ça c'est en dollar et le total ça fait 700000 de revenus mais je suis le goulot d'étranglement donc il y a tout qui arrive sur moi. Les zones qui mangent le plus de temps, c'est gérer des médias buyers, c'est pour faire de la pub, des agents qui qui structure qui gère les catalogues des sites. La plupart c'est les sites e-commerce. Euh le SAV, donc même si c'est sous-traité, il faut gérer les personnes qui gèent la SAV. Euh les opérations, ça l'air que le site il tombe, il tombe pas, il roule, il y a des problèmes. Euh le consulting, bah il faut gérer le client, tu sais, il faut travailler avec lui, il faut gérer son emploi du temps. Euh les fournisseurs, les factures, payer les factures face à comptabilité, le cashfow, j'ai une idée très globale mais tu je navigue à des fois j'aime beaucoup plus précis. OK, le comptable fait son affaire, mais tu sais moi en terme de gérer le le business, c'est ça qui euh il me faudrait. Et ce que je vais atteindre, c'est me libérer du temps en fait, faire des trucs qui m'intéressent pas, tu les mettre de côté et me garder peut-être une journée par semaine où je peux faire ce que je veux. Exemple, m'amuser avec Open Clow, faire une formation, peu importe. Euh et euh tu es genre sortir la tête du guide enolo dans le sens où euh faire les choses plus business, les trucs qui ramène du cash plutôt qu'ê noyé dans l'opérationnel. Je même si je sais faire ça mais je suis noyé sur le la charge et avoir une visibilité claire sur le cas, la comptabilité où est-ce que j'en suis scalé c'estàd que à terme bah soit faire plus des commerces ou faire d'autres business peu importe ce que c'est. Donc ouais, c'est un peu ça le ma problématique. Alors avec de l'IA, j'ai automatisé certaines choses mais c'est fait avec si j'ai pas une stratégie en fait, c'est genre j'utilise tel outil, je fais ça, je fais ça, c'est un peu dispersé. C'est pas un truc du genre processé. Je pense c'est un des problèmes que j'ai justement à résoudre. Donc euh c'est ça, j'ai résumé ça rapidement. Ouais. Bon écoute euh problème euh problème tout à fait classique. Euh on va on va le prendre on va le prendre d'une façon à l'envers. Est-ce que tu as déjà fait la méthode dont je parle tout le temps euh de l'agenda ? Ouais, je l'ai faite. Euh alors qu'est-ce qui s'est passé pour Ouais. Qu'est-ce que tu qu'est-ce que tu as réussi à automatiser ? Qu'est-ce que tu as pas réussi à automatiser ? Bah, tu sais, gérer euh euh les fournisseurs euh les humains entre guillemets, tu j'arrêis pas de l'automatiser ça. Ouais. Pourquoi ? Ah parce que tu sais faut derrière eux, le envoyer l'email, les suivre et cetera. Donc tu sais, tu faut avoir un process assez clair du genre euh donne ça, ça fait pas ça, fais ça, fais ça. Donc ça, je pense je suis tellement noyé sur le truc que j'ai pas je j'ai pas pris le temps de l'automatiser de manière claire quoi. Ouais. Et pourquoi tu retournerais pas le problème ? Pourquoi tu leur ferais pas eux remplir un formulaire et tu les ferais parce que tu vois les médiers euh tu pourrais très très bien subir leur performance juste par le résultat euh et tu pourrais leur donner des feedbacks uniquement basé sur le résultat des campagnes et sans avoir besoin de toi d'être derrière eux, tu vois. Euh ouais. Et donc en fait moi le sentiment que j'ai c'est que euh tu fais plein de choses euh et comme tous les gens qui font plein de choses, il faut que tu arrives à te à te discipliner en terme d'efficacité, en terme de profondeur d'efficacité. Et donc la premier niveau de profondeur d'efficacité, c'est que tu devrais tous les jours travailler sur tous les sujets. Ça c'est vraiment un point hyper important. Euh c'est la fameuse leçon Christophe Delone sur le multitasking. Euh il faudrait jamais reporter ou avoir sur plusieurs jours les tâches. Si tu as h projets, tu travailles sur les h projets tous les jours. Même si c'est 5 minutes sur un projet, ça a pas d'importance. Euh c'est hyper hyper hyper important de travailler sur tous les projets à la fois. Le deuxème le deuxième sujet, c'est que tu as besoin euh d'être capable euh de d'automatiser les interactions pas à l'endroit mais à l'envers. Je m'explique. C'est-à-dire tu as besoin d'être capable que les gens viennent te parler de leurs avancées, de leurs problèmes et cetera parce qu'ils ont été trigger par la bonne automatisation que tu as créé. Au lieu de vouloir développer les choses pour eux, tu devrais pouvoir les forcer à te donner l'information qui toi peut trigger le bon système et la bonne façon. C'està dire en formulaire, penser en reporting, penser en action, d'avoir suffisamment bah tu vois de de compteur de counter back. Euh et ensuite euh l'autre l'autre point hyper important, c'est que tu as besoin euh d'être euh plus décisif dans tes décisions. Alors disclaimer, il s'avère que Emir et moi on se connaît parce que Emir a pris pas mal de better colose. Donc au-delà de l'analyse que je fais là dans le col en 20 minutes, je sais où est ton ton problème de fond. Sans parler de ton passé en tant qu'entrepreneur, ton sujet c'est que comme tu as été un peu traumatisé par ton expérience précédente, tu te comportes un peu comme un mec qui a un trauma en permanence face à chaque action. Euh et il faut que tu te libères de ça parce que ton passé ne va jamais définir ton avenir. C'est pas parce que tu as fait une erreur dans le passé que tu la referas plus, c'est pas grave. Parce que ce qui t'a tué, c'est pas d'avoir fait des erreurs. Ce qui t'a tué, c'est de pas avoir eu de chance. Doncut faut faut mettre la bonne chose au bon endroit. Euh la réussite d'un projet entrepreneurial ambitieux, il y a autant de chance que de savoir-faire. Et même avec le meilleur savoir-faire du monde, il y a des moments où bah il y a juste pas de chance, il y a pas de marché, il y a pas de il y a un milliard de facteurs qui ont un impact sur la magnitude du succès des boîtes. Et dans ton cas à toi, il y a une volonté de tout faire parfaitement, tout optimiser, tout être carré par peur de revivre cette douleur. Mais tu devrais pas avoir peur de revivre cette douleur. Au contraire, tu devrais tu devrais devenir addicte à cette douleur. On ne fait pas des grandes choses en refusant la douleur. On fait des grandes choses en devenant addicte à la sensation de douleur et en n'ayant pas peur de l'affronter et de la reprendre et de la reprendre. Et donc il faut il faut que tu te libères de ce truc de "Ah, il faut que mes process soient parfaits, ah, il faut que tout le monde soit au carré." Au contraire, mets un peu de chaos, mets un peu de bordel, fais un peu de lâcher-prise et tu verras que la croissance va revenir. En fait, le la problématique que j'ai, c'est que tu sais quand si tu mets un peu plus de KO, tu tu comme l'impression de pas maîtriser mon système et donc de pas être décisif. Ouais, c'est ça un des points. Le deuxième c'est que j'ai tellement de de travail à faire, tellement de tout, on va dire, chaotique. Donc à un moment donné, OK, je priorise ce client là, je fais c, je fais ça, je fais ça. Donc mon système aussi de, on va dire comme tu as dit de décision décisive, il est pas optimisé là vraiment pas. Bah en fait, il faut que tu la meilleure façon de faire ça, c'est euh de te forcer à travailler que sur la journée et que tout ce qui rentre pas dans la journée ne rentre pas dans la semaine. C'est comme ça que tu vas apprendre le focus. En fait, c'est en utilisant la contrainte temporelle d'une journée, comme tu vas te forcer à travailler sur tous tes projets et tous tes angles à la fois, qu'en fait en faisant cette contrainte-elà, tout ce qui ne rentre pas dans la journée ne doit pas rentrer dans la semaine. Tu dois pas créer du backlog, tu dois créer de la récurrence, tu dois créer de la routine et tu dois créer de la capacité en fait à résoudre les problèmes au fur et à mesure. Ouais, parce que en fait moi je veux sortir du mode, je suis en train de pousser, tu vois, genre je lutte, je pousse. Ah ! Et genre le gars qui peut euh porter 100 kg, bah il va prendre encore un 105 kg, peut-être il peut mettre 110 kg, tu sais, je veux sortir de ça. Tu euh portez-moi, mais ça être plus efficace. OK. Euh et en rajoutant ça, si on dit on parle d'automatisation maintenant plus un focus, c'est genre ça serait euh c'est au-delà de de du de du coaching que tu proposes. Euh ça serait quoi en terme de stratégie globale au-delà de dire "OK, on prend système à l'envers et on c'est c'est les autres qui trigent et pas moi". Bah en fait, il y a pas il y a pas vraiment de secretin. Toi aujourd'hui, ton problème c'est d' pas de pas avoir un produit market fit plus fort euh et d'avoir en fait euh les tu as optimisé pour ton cash de court terme et maintenant il faut que tu arrives à à lâcher de la bride pour aller chercher des choses plus ambitieuses et plus structurantes quoi. C'est tout. Mais c'est ni dans le process ni dans la méthode, c'est vraiment dans la nature du projet. Ouais, parce que dans l'idée je me disais je vais processer pour rajouter plus de projets. Il y a un truc là, il y a quelqu'un qui dit un truc intéressant dans les commentaires. Euh ça c'est un très très très bon point euh qu'on répétera jamais assez. Euh il faut des moments pour travailler dans l'entreprise et des moments pour travailler sur l'entreprise. Euh et en fait c'est ça ce qui te manque, c'est vraiment les moments pour travailler sur l'entreprise, sur les systèmes. Euh ouais parce qu'en fait ma stratégie au départ cit augmenter le cashfow en rajoutant parme d'autres sites ou d'autres sources venus pour ensuite faire quelque chose de plus ambitieux parce que je autonome niveau financier en tout cas avoir assez de surface pour pouvoir lancer à quelque chose de plus ambitieux. Clairement. Bon ben écouteir, de toute façon je te dis bientôt à Dubaï. Non, c'est ça, tu as compris ? La suite, j'attends que et j'arrive. Franchement, tu rentres par Roman, ça se fait très bien. Il y a zéro problème. Vous êtes où là ? Je sais plus où est euh hop euh faut que je reprenne le calendrier. Excusez-moi. Euh 20 minutes. Donc c'est Émir qui vient de passer. Et maintenant on a David. David. Ah bah tiens Morgan Morgan, tu t'es connecté très tôt en fait, c'est ça Ouais. OK, pas de problème. Je prends David et après David c'est toi. Salut David. Salut. Ça va ? Alors dis-nous David comment on peut t'aider. Pour info, Morgan c'est c'est mon coffunder. Je sais pas si on peut être trois. Bah oui, formidable. Formidable. Superbe. Alors, je vous écoute. Qu'est-ce que je peux faire pour vous ? Bah, écoute, on va te raconter déjà ce qu'on a fait. Euh, on a créé une app qui permet aux agents immobiliers de créer une annonce légale et de pouvoir la partager sur les réseaux et de manière facile et pouvoir créer des leads. C'est vraiment ça le le cœur du business, c'est faire ce qu'a fait l'emlist avec le marketing. Nous, on le fait avec les agences immobilières. OK. parce qu'on s'est rendu compte que les agents immobiliers aujourd'hui, vu le prix exorbitant des tarifs sur le Boncoin ont explosé pour faire des annonce immobilière. Je crois qu'on est à 120 € par annonce, par maison. Enfin, ça devient vraiment un un souci. Donc, on essaie de concurrencer ça avec notre produit ou euh bah vas-y Morgan, continue. Oui, bonjour. Oui, l'idée surtout c'est de Vous m'entendez ? OK. L'idée c'est de c'est on a le son. On a le son. Ah d'accord. Le l'idée c'est surtout de pouvoir générer une annonce effectivement David nous l'a dit une annonce qui 100 % conforme au chapelet de règles juridiques qu'on peut avoir en France sur les pubs immobilières. Que cette annonce elle soit génératrice de lead très qualifié. C'est vraiment important pour pour nous les agenobiliers de générer du qualifié en ce moment. Euh et notre notre grande force c'est que en fait cette application elle est faite pour que ceux qui ne font pas de vidéo se mette à faire de la vidéo parce qu'elle est très très facile à utiliser et dès que l'annonce immobilière vidéo est faite, elle est immédiatement partageable sans aucune limite. Et quand je dis sans limite, c'est sans aucune limite. On peut la mettre sur tous les portails immobiliers, sur tous les réseaux sociaux. On peut l'envoyer par texto, par WhatsApp, par email, par papier, par pigon voyageur, par ce qu'on veut. Euh et donc le côté très scalable de notre activité, c'est que maintenant que l'appliante, hein, qui existe, qui est fonctionnelle, on a déjà beaucoup d'utilisateurs, on est sur 300 agences utilisatrices aujourd'hui, uniquement au sein du réseau HORPI euh parce que je suis je suis associé HORP et donc c'est ma famille. Donc on a on a on a commercialisé ça au sein de au sein des agences. Euh et puis bah voilà en en quelques secondes ce que je peux ce que je peux dire de notre application. Euh et aujourd'hui, ben on est devant vous et devant toi surtout pour te poser des questions, parler de nos petits problèmes et de nos petits soucis. Euh voilà pour pour essayer de bah d'avoir un autre regard, quelqu'un qui euh qui vient de l'extérieur et qui nous euh et qui peut qui pourra peut-être nous aider, nous apporter un point de vue complètement différent. Euh OK, j'enchaîne sur les Bah écoute, notre plus gros problème en fait aujourd'hui, on en gros avec cette application, on va de réussite en réussite depuis le départ. Euh notre on commence à rencontrer aujourd'hui un un frein à l'utilisation. Euh ce qui est assez particulier, c'est que typiquement, on a fait donc cette application pour les gens qui ne faisaient pas de vidéo. Donc l'idéal c'est enfin si je peux prendre sans sans vouloir faire de stéréotype, mais Monique 47 ans et euh négociatrice d'Angers et ben elle est capable grâce à cette application de faire une annonce vidéo et de la poster sur les réseaux même si elle sait pas utiliser les systèmes comme CapCut ou les faire un réel avec Instagram. Euh à contrario, notre problème, il vient en fait plutôt des jeunes négociateurs qui utilisent aujourd'hui WhatsApp, TikTok et d'autres systèmes vidéos pour parler de leur bien, pour faire un tout petit peu de personal branding, mais surtout pour parler des biens, faire de la pub un petit peu institutionnelle et qui malheureusement à notre de notre point de vue confond lead qualifié à qui on va vendre une maison très très clairement et de faire 3 400 1000 2000 vues sur sur WhatsApp qui au final pour nos business apporte pas grand-chose. Euh ce qui est important, c'est de trouver le bon client et lui vendre la baraque. Euh c'est pas de faire 5000 vues, surtout si sur 5000 vues, c'est 4999 autres mecs qui font de l'immobilier. Et on narrive pas à convaincre en fait les euh cette population là, ces jeunes de dire "Écoutez, arrêtez de faire simplement de de la publicité intentionnelle et de la de la vue et de l'audience sur sur les réseaux. générez du lead, mettez votre annonce sur le Bon Coin sur ce loger et avec notre système, vous avez le numéro de téléphone du client qui cherche qui va arriver directement sur votre portable, vous allez l'appeler, vous allez vendre. Euh c'est notre plus gros problème aujourd'hui. Alors si on a le temps, on a trois quatre autres questions à te poser, mais aujourd'hui c'est notre plus gros le plus gros souci. Bah euh ça c'est un c'est un faux souci en fait parce que vous allez pas réussir à les convaincre. Euh je sais pas c'est comme enfin par définition il y a un côté tellement boost de dopamine et boost d'ego à faire des vues sur les réseaux sociaux que ça vend ou ça vend pas. Les gens ils sent balc. La seule chose qu'ils veulent, c'est que ça fasse des donc en fait euh pour le coup moi une vraie question, c'est pourquoi ça vous touche tant que ça ? Parce qu'en fait c'est juste que c'est pas votre client et puis ça finira par devenir votre client euh et vous avez suffisamment de gens qui comprennent pour ne pas avoir besoin de lutter contre ça ou vraiment euh les gens parce que ils ont l'impression de faire des vues, ils ont pas besoin de votre produit ? Non, le problème c'est que les gens nous disent en fait on veut pas s'emmerarder à faire des vidéos deux fois. On les fait une fois pour Insta et on va pas se faire chier et faire une deuxième fois pour vidéo euh la comme tu dis la dopamine c'est un très bon point de vue. Je pense que c'est c'est bien vu. Euh c'est cette cette espèce de de de course à Lego qui vient euh qui vient les empêcher de d'utiliser finalement le le deuxième outil qui lui génère du pognon quoi. Voilà. parce que ça marche Oui, mais oui, oui, oui. Euh, en fait, on va on va prendre le problème dans l'autre sens. Aujourd'hui, vous avez 300 agences qui utilisent, c'est ça ces agences qui utilisent euh c'est quoi le profil moyen, l'âge moyen ? C'est qui sont les gens qui utilisent ça ? Euh, sincèrement, il y a tous les profils. C'est ça qui est euh c'est ça qui est qui est qui est remarquable. Qu'est-ce que eux comprennent que les autres ne comprennent pas ? Je suis pas sûr d'avoir compris la question. Bah pourquoi pourquoi ces gens-là ont décidé d'acheter votre produit ? C'est qu'est-ce qui a fait le déclic parce que parce que quand on le quand on l'explique quand on explique quand on fait une démonstration à un agent immobilier, quand on lui explique comment ça fonctionne, comment on monte la vidéo et comment on peut la partager en 3 secondes, comment on peut l'envoyer à tous nos clients en étant encore le cul dans la voiture devant la maison. euh les autres ont pas encore fait des photos qu'on est nous déjà en capacité d'envoyer par WhatsApp, par email ou euh ou euh ou par SMS à son client qui cherche un produit immédiatement une annonce vidéo qui a de la gueule. On a un coup d'avance par rapport à toute la concurrence. Donc en fait, il y a il y a plusieurs facteurs. Il y a beaucoup de facteurs qui font que quand on la montre à un agent immobilier, le mec il tombe forcément dit [&nbsp;__&nbsp;] mais c'est génial ce truc, il me faut absolument cette application, c'est fabuleux. Euh et après ils font le lien avec la partie réseaux sociaux et quand on fait des formations et qu'on explique la la l'application, on passe notre temps leur dire "Mais attention, nous on n'est pas on n'est pas WhatsApp quoi. On n'est pas une application pour faire des vidéos sur euh les réseaux sociaux. On fait une annonce immobilière qui est juridiquement euh légale, clean euh et vous allez faire du lead avec. Nous, on fait un on fait une fiche commerciale, on fait un miniite, on fait on fait pas une vidéo réseaux sociaux. Et malheureusement les gens à partir du moment où tu dis vidéo, ils oublient le reste, ils oublient la partie lead, ils oublient la partie qui est fondamentalement notre métier qui est la mise en avant du du produit et il ne raisonne plus que sur le que sur la partie réseaux sociaux. Et c'est compliqué parce qu'on a bien conscience qu'on pourra pas le combattre ça, mais euh mais on aimerait bien passer passer outre ce ce cap là. Euh est-ce que en fait est-ce que la question est-ce que la question c'est de passer outre ou la question c'est d'ignorer ces gens-là ? J'ai j'ai toujours pas compris moi pourquoi en fait est-ce que les gens qui sont clients ont vraiment la la l'impression de vendre plus grâce à ça ? Euh c'est une bonne question. Je j'aurais du mal à te répondre. On a on en a plusieurs qui nous ont répondu pour dire "Ouais, on a vendu grâce à vous, c'est super." Mais euh le faire savoir que notre application fonctionne aujourd'hui, on n'est pas encore euh on n'est pas encore staffé pour ça en fait. On n'est pas encore organisé là-dessus. Donc malheureusement, je vais te donner une technique Je vais te donner une technique super simple. Euh tu vas appeler 50 de tes clients en vidéo call. Euh, tu enregistres le vidéo call, tu mets une IA qui enregistre le vidéo call, tu sais, genre un Firefly ou je sais pas quoi. Et euh tu leur poses des questions là-dessus et tu regardes les réactions. Et s'il te donnent des phrases de dingue, tu coupes la phrase et tu leur envoies et tu leur dis voilà, pendant le col, vous avez dit ça, j'aimerais l'utiliser comme extrait, comme témoignage. Est-ce que je peux ou pas ? et 90 % des gens vont dire oui. Et tu vas avoir une collection où tu vas transformer les 300 personnes en ambassadeur sans qu'il s'en rendent compte. parce que si tu leur demandes un témoignage, ils vont avoir l'air d'avoir un fling sur la tempe et ils auront jamais le naturel qu'ils auront dans un col de feedback avec toi. Et ensuite, le seul jeu que tu as, c'est de prendre ces vidéos et de les poster partout et de jouer toi-même à ce jeu des réseaux sociaux pour que petit à petit les gens se disent "Mais en fait, on est trop con euh de pas utiliser leurs solutions." Tu as déjà 300 personnes qui sont contents et qui l'utilisent. Si tu transformes ça en 100 témoignages, ça fait une centaine de vidéos que ça fait trois vidéos par jour que tu peux poster sur les réseaux. C'est un véritable matraquage de preuves sociales qui est bien plus que nécessaire à créer de la croissance. Ouais, c'est pas mal. Effectivement, c'est pas mal du tout. J'y aurais pas pensé. Et alors, c'est quoi les autres problèmes ? Ah euh les autres problèmes David, si je peux me permettre. Ouais, vas-y. David, on a on s'est bâti grâce au réseau Orpi donc et donc on a fait un un pricing qui est assez avantageux par rapport au aux agences ORP et nous, on est à l'intersection où on aimerait bien vendre ça à tous les agents immobiliers du monde. Et en même temps, on peut pas non plus dire que le price qu'on a fait à Orpi sera le price qu'on fera à d'autres personnes. Déjà parce qu'il y avait le volume du réseau Orpi et quand il y a du volume, ben on baisse un peu le prix. Donc quelle attitude on peut avoir en terme de pricing ? Parce que les gens se connaissent dans les réseaux, ils parlent, moi je le paye temps, toi tu le payes tant et comment on peut garder une homogénéité ou alors comment on peut cacher cette cette ce manque d'homogénéité et euh est-ce que tu penses qu'on peut aller sur un B2C ? Parce qu'aujourd'hui, on vend au groupe au groupe économique, les GE groupe d'intérêt économique. Donc on vend agences à tel groupement de tel département, on vend 45 agences à tel département. Mais nous, on aimerait aussi pouvoir toucher parce que la majorité aujourd'hui des agents immobilés sont indépendants, les toucher en B2C où ils peuvent sortir leur carte bleue et mettre 20 30 € pour l'abonnement mensuel. en sachant qu'on est à 20 € à peu près pour pour Orp. enfin pour cacher le prix Horpie, c'est assez facile. Tu as qu'à monter publiquement ton prix et offrir une réduction confidentielle à Orp et faire signer un ND à tous les membres du réseau HORP pour ne pas avoir le droit de parler du prix autre que public. Ça c'est comme ça que c'est comme ça que Oracle cache le fait qu'il vendent qu'ils peuvent vendre leur base de données à - 90 % des clients parce que aucun client qui paye à - 90 % on a le droit de le dire aux autres. Ce qui compte, c'est pas le prix auquel réel tu vends. Ce qui compte, c'est le prix que tu affiches à tout le monde et euh et tu peux faire cet exercice à l'envers. Donc ça c'est un problème qui je pense se règle juste par un affichage d'un prix plus élevé publiquement, de contrats de réduction dédié à des réseaux et de signature de NDA pour ne pas parler du prix. Les gens respectent assez bien ce genre de NDA. Bon, évidemment, il y a des gens qui parleront, il y a des gens qui le diront et tout, mais les gens comprennent aussi qu'un réseau tel que Horpi a acheté tellement de volume, de la même façon que quelqu'un qui achète 10000 licences Oracle, c'est sûr qu'il va pas payer le même prix que le mec qui achète deux licences Oracle. Ça tout le monde le comprend. Ce que je pense les gens ne comprennent pas aujourd'hui, c'est que le prix a l'air d'être un prix direct alors qu'en fait c'est le prix d'un réseau par votre histoire. Donc il faut le restructurer un peu dans le storytelling comme si c'était une décision hors pist centrale euh et cetera et ça ça va vous protéger. Euh ensuite euh pour l'autre est-ce qu'il faut continuer à chasser par GI ou est-ce qu'on peut aller chercher les indépendants ? Oui. Euh donc je je suis pas fan moi des boîtes B2B qui deviennent B2C. Euh de mon expérience, c'est pas les mêmes structures de marge. Tout à l'heure, j'ai dit dans le live que c'était pas possible de faire les deux. Il y a plein de gens qui ont réagi en commentaire, mais si il y a plein de boîtes qui font les deux. Non, il y a pas plein de boîtes qui font les deux. Il y a quelques boîtes qui font les deux. C'est des cas rares et cetera. Donc moi, si j'étais vous, je me concentrerais à ce stade là et tant qu'il y a de la croissance uniquement sur les GIE, je resterai sur la même structure de marge, la même structure d'acquisition, la même structure de développement. développer à la fois du B2B et du B2C. Euh très très très mauvaise idée à à faire en même temps. Morgan, je t'en prie si tu as une question pour Ousama. Euh oui, j'ai réussi à remettre mon micro. Euh Ousama, je te remercie de cette réponse. Je je suis pas loin d'être je suis pas loin d'être d'accord avec toi. Euh notre une autre problématique, en fait, on voudrait on voudrait frapper un grand coup sur notre système et on voudrait réussir un holdup. on voudrait réussir à devenir la première plateforme d'annonce immobilière 100 % 100 % vidéo. Euh donc évidemment, on a plein d'idées, on a plein de on a plein d'axes de développement mais on en a tellement qu'on sait pas par quelle boule prendre. Euh comment tu ferais toi en disant voilà, j'ai un produit qui permet de faire des annonces légales 100 % 100 % vidéo euh est-ce que je commence par parler réseau ? Est-ce que je commence par devenir le se loger euh ou le bien d'ici vidéo ? Est-ce que je commence par le remplir ? Enfin là, on est on est un petit peu on est un peu perdu. Même moi qui suis le praticien d'immobilier du groupe, je suis un peu paumé sur sur cette approche là. Alors, j'ai malheureusement pas la réponse. C'est un domaine auquel je ne connais rien donc je vais te Bah heureusement, je j'ai aucune idée. Je sais même pas je sais même pas par où commencer. Par contre, j'ai de la méthode. Quand je sais pas quelque chose, euh je me replie sur la méthode et j'ai pas j'ai pas de réponse pour toi, mais j'ai une intuition méthodologique. En général, quand j'ai le sentiment d'être perdu, que il y a plein de possibilités et que je sais pas s'il faut aller par là ou par là ou par là ou par là, euh j'ai une méthode extrêmement simple qui va sans doute te choquer, c'est que je tire au sort, je cherche pas, je tire au sort. Et le tirage au sort, il a une valeur hyper forte. Pourquoi ? Parce que quand tu tires au sort et que tu te dédies à une seule chose parmi tous tes choix, si c'était pas le bon choix, tu le découvres plus vite que en restant dans le flou. Donc c'est contreintuitif, mais quand tu hésites face à plusieurs choix, c'est en en prenant un seul et un seul au hasard qu'en fait tu vas l'éliminer très vite et tu recommences le process. Et en fait, vaut mieux les éliminer un par un. Et quand bien même tu aurais pas de chance et c'est le dernier que tu tires au sort qui était le bon, la bonne approche, et ben c'est une méthode et un algorithme d'optimisation plus efficace que de réfléchir à trouver l'information. Et et c'est une méthode qui marche à tous les coups parce qu'en fait elle force l'intestin, les trip à prendre des décisions parce qu'il y a rien de pire que de se faire imposer le mauvais truc par le hasard. Ça c'est un truc que j'ai vu plein de fois, c'est que tu vois une fois que tu t'es dit "Vas-y, on fait que ça" c'est décidé. Al soit tu lances des D, soit tu lances des fléchettes, soit tu fais un truc marrant, tu vois, il y a pas de problème. Mais en fait, à partir du moment où tu es confronté au truc et que tu es tout seul avec le truc, si c'était pas la bonne décision, tu le verras beaucoup plus vite que quand il est avec tous les autres. Et en fait, cette simplicité euh de d'exécution permet de résoudre ce genre de problème stratégique où en fait c'est l'exécution qui va te donner l'information, c'est l'action qui va te donner l'information et c'est pas l'information qui va te donner l'action. OK, effectivement contreintuitif, mais je vois le je vois l'idée de l'économie euh au niveau cérébral et c'est vrai que ça peut nous faire gagner gagner du temps. Euh c'est bien vu. Je vais maintenant on va on va faire un brainstorming pour savoir quelle méthode de hasard utiliser et puis on va tirer au hasard pour choisir la méthode au hasard. Alors pour la petite histoire, cette méthode m'a été inspirée par un auteur qui s'appelle Bernard Verbert. Ouais. Ouais. qui a écrit les fourmis, les anatonautes. En fait, c'est une méthode qui l'explique dans l'encyclopédie du savoir relatif et absolu de Edmon Wells. Ouais. De Edmond Wells, exactement David. Et euh dans cet article de l'encyclopédie, il dit qu'il a essayé plein de méthodes de hasard et la meilleure méthode de hasard qu'il a trouvé, ça vaut ce que ça vaut, ça te donnera une piste, c'est de lancer trois pièces et de faire un système à trois piles ou face. Donc tu attribues une valeur de pile ou face à chacun de tes choix. et tu regardes laquelle des combinaisons parce que un seul pile au face, ça permet de choisir qu'une combinaison mais avec trois pil face euh tu as 3 x 2 x 1 à combinaison. Donc voilà, euh pour être un peu pragmatique, euh moi je suis moi je suis CTO donc moi ce que j'adorerais c'est me servir euh des euh là on a on a quasiment 3800 vidéos qui ont été publiées. Je me dis euh on les géolocalise, on les tague, on fait une map et on a une on a une app TikTok like genre où tu prends, tu pars de ta de ta ville par exemple et et ça fait un cercle déconcentré, je sais pas comment on pourrait dire. Tu sais pour le coup avec Claude Code, tu l'as fait en une journée cette tap. Ouais. Moi je suis très attaché à Abou mon pakistanais là que j'ai rencontré Ouais mais je t'assure que Claude Code il est bien mieux que Abou. Ouais. Et donc ça après il y a un deuxième c'est de rémunérer des agents commerciaux mais en 2026 est-ce qu'on a encore des agents commerciaux ? Plus que jamais en fait. Je pense je pense que c'est bien. Paradoxalement les Abou euh sont un peu dans la merde mais les Steven qui font du closing ont vraiment le vent savent closer. Ouais. Et ouais. Et euh et l'idée aussi c'était de ça c'est mon frère qui a eu cette idée, c'est n'importe quoi, mais genre genre si tu peux le confirmer, ça m'arrangera pour les brainstorming, c'est genre de de rémunérer un agent commercial qui nous ramène par exemple 40 agences euh d'un pourcentage de la marge qu'on fait sur chaque agence tant que tant que ce GIE continue à payer. Mais je sais pas si c'est légalement possible de faire ça. Euh bah je sais pas, j'y connais rien. Euh je je connais pas le droit des J mais je serais étonné que ce soit illégal. Après tout est possible plus le salariat en fait. Est-ce que tu peux rémunérer quelqu'un sur la base de de gains futurs peu qui sont avec une probabilité ? Bien sûr. Bah c'est le principe des agend d'assurance. Ouais. De tout Ouais. ou de tout commissionnement en fait. non je pense pas. Je pense enfin encore une fois je suis pas avocat, je donne pas de conseil juridique, j'en sais rien. Mais je serais étonné qu'il y a un problème juridique là-dessus. Euh on peut t'embêter encore 2 minutes. Une question, je savais pas si on allait avoir le temps et si on allait osé la poser, mais aujourd'hui on a fait le choix excessivement vertueux que quand quelqu'un se connecte sur une de nos annonces qui est donc un miniite ni plus ni moins, on a on a pas de cookie, on a pas de trackur, on a rien. Pourquoi ? parce qu'on voulait que ça aille vite. Donc le fait qu'il y ait pas de cookies euh qu'il y ait pas de enfin je veux dire qui est que ça soit immédiat en terme de connexion euh qu'on ait pas besoin d'accepter les cookies, qu'on a pas besoin de faire des manipulations différentes qu'on leur demande déjà leur numéro de téléphone. Donc on va pas les emmerder avec un acceptation de cookie. Et donc on utilise rien du tout, ni cookie, ni tracker, ni rien du tout. Qu'est-ce qu'on pourrait qu'est-ce qu'on pourrait faire de telle données si demain on se mettait à utiliser euh des trackers et si on arrivait à avoir le le lien ? Euh voilà, qu'est-ce que qu'est-ce qu'on pourrait faire qui est attaché à d'autres métiers ? Qu'est-ce qu'on pourrait faire ? Avec quel opérateur on pourrait on pourrait travailler autour de ça ? Qui ça pourrait intéresser ? À qui demander là-dessus ? Je pense qu'on a une mine d'information entre les numéros de téléphone et et le le l'historique de navigation qu'on peut avoir. Qu'est-ce qu'on peut qu'est-ce qu'on peut en tirer ? Quoi ? Est-ce que ça peut être des données supplémentaires qu'on donne aux clients aux agences qui sont clientes vidéo ? Est-ce que on travaille avec un groupe X ou Y pour ce genre de choses ? Euh et puis et puis voilà. OK. Euh écoute, moi je pense que toutes ces histoires de cookie, de machin force au début euh tu es pas assez gros pour avoir des problèmes. Euh c'est pas enfin tu vois, il y en a un qui le dit dans les commentaires, il a raison. Euh et en fait euh je pense qu'il y a une règle et un principe très simple, c'est que plus de data, c'est mieux que moins de data. Il faut récupter toute la data possible et inimaginable. Et moi, j'ai j'ai fait un truc tout bête sur les questions de data. Euh David pourrait te fabriquer ça en en très peu de temps, c'est tu crées un agent qui analyse la data et qui loupe tous les jours en améliorant la data et en améliorant le l'autre pot et de lui-même, il va découvrir des usages de la data. Ça, je pense que c'est vraiment à l'air des intelligences artificielles la meilleure chose que tu puisses faire euh c'est de créer des structures autoaméliorante et l'analyse des datas, la collecte des datas et la la persistance des datas euh c'est la meilleure meilleure meilleure chose à faire aujourd'hui. OK, c'est inspirant. C'est inspirant. Euh toi, quelle expérience des des réseaux sociaux aussi, un point important sur notre process. On a on a fait un paris euh peut-être qu'on va le peut-être qu'on va le perdre, mais en attendant euh je vais vous en parler quand même. Euh en France, petit rappel juridique, en France quand on fait quand on parle d'immobilier, quand on fait la pub, la promotion d'un bien d'un bien immobilier, t'inquiète, t'inquiète, c'est pas pour toi. Vas-y. Euh quand euh on fait la promotion d'un bien immobilier, il y a un chapelet de contrainte juridique est vraiment forte des réglementations consumérites qui sont vraiment terribles pour nous. Et euh par contre quand on fait donc si on a une annonce qui est qui est renée sur le Bon Coin, on peut prendre 1500 € d'amende si la GCRF nous contrôle. Par contre, tous les jours, on voit sur Facebook, sur TikTok, sur Insta euh des pubs pour des pour des biens immobiliers et euh clairement la loi, elle est elle est foulée au pied quoi. Tout le monde s'en tamponne, tout le monde s'en bac. Euh qu'est-ce qui va se passer le jour où le législateur va dire au aux plateformes aux plateformes réseaux sociaux dire bon ben maintenant vous arrêtez vos conneries s'il y a une quelque chose qui parle d'immobilier vous respectez la loi vous indiquez les les consignes juridiques. D'après toi qu'est-ce qu'on peut imaginer ? Est-ce que les plateformes vont empêcher ce genre de de publication ? Est-ce qu'elles vont contraindre leurs utilisateurs ou est-ce qu'elles vont dire on s'en branle secourir ? Bon bah c'est très simple. Pour savoir si une loi va avoir lieu ou pas, il faut regarder le lobby et la puissance du lobby. Alors qui pourrait imposer cette loi en France à ton avis ? Les associations de consommateurs, les agents immobiliers mais je suis même pas sûr. Alors association consommateur, j'y crois pas. Et agents immobilier vous avez pas l'air assez organisé. Ah ça je te confirme, on n'est pas organisé. Non. Donc tant que vous êtes pas organisé et tant qu'il y a pas ça, j'y crois pas. D'accord. Donc le la question c'est que d'après toi la loi elle arrivera jamais. Bon, maintenant, je vais te le dire autrement. C'est pas vraiment ton problème qu'elle soit là ou qu'elle soit pas là. Évidemment, ce n'est pas absolument pas un conseil que je demande que je donne devant 6000 personnes connectées, mais disons que tu pourrais avoir de l'inspiration des meilleurs à cœur de la Silicone Vallée en en profitant de ça à ta faveur parce que toi aujourd'hui tu pourrais dériver une partie de ce trafic vers toi. Je t'encourage à regarder. Je te donne, je te mets juste sur la piste mais tape comment Airbnb a eu ses 1000 premiers utilisateurs sur Craiglist et regarde la vidéo où le fondateur de Airbnb raconte ce qu'il a fait et je suis sûr que ça va te donner une idée marrante. Elle ne vient pas de moi, on coupera ça à l'enregistre. Moi je connais l'histoire, c'est énorme. C'est énorme. Pour ceux qui savent pas d'où le mot R vient d'ailleurs dans Airbnb. Ouais, exactement. Donc euh donc voilà comme ça vous pourrez avoir une vraie inspiration de ça. Allez à bientôt. Ciao. Merci infiniment. Salut. exactement Fakida Dao a raison. Pourquoi préchotte une hypothétique loi ? Il faut faire jusqu'au jour où le vent tourne. Euh l'histoire que je cite, c'est pas les paquet de céréal Airbnb, c'est c'est après, c'est comment ils ont eu leur trafic sur Craiglist qui est une super histoire. Je vous encourage pas du tout à faire ça les enfants, c'est pas bien. Euh Messi Ousama, tu peux le dire, on est en France ce qui respectent les règles foutu d'avance. Oui, enfin bref, moi je ne dis plus rien sur la France. La France est un pays formidable. Macron est number one. écoutez, j'ai juste besoin. Ça fait 7h50 qu'on est en live, j'ai pas vu le temps passer. Et j'ai pas vu le temps passer. Grâce à quoi ? Grâce aux formidables commentaires qui me font franchement. Et certains d'entre vous, vous êtes des champions, vous êtes tellement drôles. Je je je sais même pas comment je fais pour garder mon sérieux. Non mais espèce d'abruti, je sais que c'est des paquets de céréales, je te dis que c'est pas ça l'anecdote. Je dis pas qu'ils ont pas fait des paquets de céréales. Euh je te dis juste que vraiment c'est pas la l'histoire dont je parle. bah justement ça fait 2h30 que j'ai pas été aux toilettes et j'ai très envie d'aller aux toilettes. Donc vous allez me laisser 5 minutes. Euh je vous propose de faire une petite pause juste de 5 minutes et on revient pour plus de moments formidables ensemble. Je redémarre ça. D'ailleurs, n'hésitez pas. L'offre finit bientôt parce que si ça fait 8h qu'on est en live, c'est dire que vous avez plus que 4h pour aller acheter euh Scale Weus à 3500 € au lieu de 5000. Si franchement je suis pas un mec sympa et formidable avec ça, je sais pas ce qu'il vous faut. Tell me what I do. So good for you. Tell me what to do. So take another we go me that me day by day. You hear me sh you just say myery may there is no time to disagree. And I say what I'm making the pictes up and down to you. better than the ones who dring for the whenever I got myself a big bag of the but I got just hear it though and that's a way to get to you the deep sense of healing the one I ah take in people try to define me make sense to me but I a one with all theousy hold it down hold it down it down of all the things you car we take theame but it ain all about the things you left alone on the things you know how the hell can all these little drinks and all that kind of wishing people could never find and now I'm standing H for better day to come tell me what I do tell me what sont retour Yes. Dime, dime. Esto es lo que tú querías. Yo soy fino. Esto está de galería. Eres un charro Rocky de una porquería y un campeón. Rocky manciano, Rocky Barboa, Rocky Barbía. Tengo la ruta, tengo la vida. Sí, tengo la vida. Los gatos de noche para todo el día tanta plata que que me gusta que me echa por eso le meto el tío. Ustedes no saben lo que están en el mal cuando siento pero los dos fotos de mam el bicho en el cielo. Lo que tira el 500000 en el putero por eso tu opinión me importa cero. Por eso tú estás 101 en esta opción y yo estoy primero no son raperos, ahora sonero más que tú estás cobrando mi barbero chingando y viajando en el mundo entero. Veiendo mucha champaña, nunca estamos secos. Primero llegó, después llegó checo. Si Pablo me viera, dirá que soy un berraco. Usted hablándome el mío por Monaco viendo mucha champaña. Nunca estamos secos. Están hablando solo, están hablando con el eco. El signo del dinero ese es mi nuevo zodiaco. la famille encore j'avais caress de jouer de la vie de manger de l'amour sans sur créeme los carros de fuego no son más rápido en person linda pero más linda en person a no me impresiona como un gol después de Messi Maradona. A ti no te conocé ni en tu vario. Ayer estaba con Lebr también con Diopio. Me preguntaron que cómo me fue en los estadios. Hablamos de la familia de millonario, digo, multimillonario, digo de billonario. Rata sin que me tiene la radio. Rato me quita del trato se lo de audio. Uy, quido diario. Y me depositaron en lo que me nominaron otra vez me criticaron y ninguna me importaron. Ya siga tranquila. de la nietato cuando muero lo dejar terreno a mira lo freno para que se negro. C'est bon, tu es Ouais, trop bien. Ah, merci, merci beaucoup. de l'eau. Euh, il faut pas déconner avec la déshydratation, les amis, c'est très important de rester c'est très important de rester hydraté. Euh Blackwolf dit donc comment on va pouvoir gagner de l'argent dans 15 ans si les robots savent mieux faire tous que nous même trouver des idées et comprendre nos besoins ? Ça s'appelle l'effet mammouth. Je t'explique. Il y a très longtemps, lorsque l'humanité était au début de sa vie et que on mangeait du mammouth, le l'homme qui tuait le mammouth avait sans doute une position sociale extrêmement élevée. Et puis euh on a plus besoin de tuer des mammouth. Et si aujourd'hui tu rencontrais à un dîner en ville un tueur de mammouth et bah tu te dirais pas que c'est un mec de ouf. Et donc la société a une façon incroyable de donner de la valeur à des choses qui avant n'étaient pas considéré comme de la valeur. Prenons un exemple. Euh est-ce que euh tu penses que tes grands-parents ou même tes parents ont autre chose que du mépris pour le coaching ? Pourtant le coaching a changé le monde et le coaching a changé la façon dont les gens abordent le monde. Pourquoi ? parce que Obama se fait coacher. Tony Robin a coaché je sais pas qui, Bill Clintington machin. En fait tous les plus grands de ce monde se font coacher. Les seuls gens qui se font pas coacher dans le monde, c'est encore les Français. Et même eux dans leur village gaulois, ils ont beau faire des films avec Pierre Niné pour aller se [&nbsp;__&nbsp;] de la gueule de tout ça, à la fin l'élite française du business, elle se fait coacher. Euh donc il y a il y a un vrai euh il y a un vrai sujet. Euh et donc la valeur sociale de ce qui est possible ou pas possible, la valeur sociale de bah à quoi on donne de la valeur et à quoi on ne donne pas de valeur évidemment change à travers les années, change à travers le temps, change à travers plein de choses en fait. Et donc euh ce qui va se passer dans 15 ans, c'est que je sais pas comment on va gagner de l'argent dans 15 ans. Je sais pas qu'est-ce qui va être considéré comme ayant de la valeur. Mais il est fort probable que tu trouves ça ridicule dans 15 ans. Tu aurais jamais imaginé qu'on donnerait 50000 dollars par jour à un mec qui va sur Snapchat faire le con dans la rue. Si il y a 10 ans, je t'avais dit va y avoir un truc un réseau social où tu postes des shorts pour qui s'appelle des Snap et que Snap va te payer de l'argent toutes les 1000 vues, tu m'aurais regardé en mode "Mais qu'est-ce que tu me racontes ?" Et ben c'est la même chose. Donc arrêtez de vouloir prédire l'avenir. Vivez le présent et vivez sur le top de la vague au présent. C'est le meilleur moyen de prendre les meilleures vagues au possible. Euh, est-il possible de payer en crypto ? Oui, c'est tout à fait possible. Juste contactez-moi à dux@dalium.com et je me ferai un plaisir de vous donner notre petit wallet. Romain Drefus le capital c'est l'alignation du travail par le capital. Non, je pense pas que ce soit vrai. Je pense que c'est pour ça que d'ailleurs les marxistes ont eu tort. Euh il y a plein il y a plein d'autres choses. Donc non, je pour répondre à ta question, les ça ne changera pas. Je pense que le capitalisme est encore une fois le système le plus adapté euh euh au au reste au monde dans lequel on va et ça reste le mode le plus adapté à la transformation de tout ce qui va avec. Mon capital demande à vous si court pour les J'ai rien compris. le live reprend dans 5 minutes. C'est moi qui a écrit ça. Ousama en terme de code, Claude code est-il vraiment meilleur que Chat GPT ? Je veux dire, tu as déjà mis les dos en concurrence ? Oui, plein de fois. Et il y a pas de il y a pas de sujet. Bon ben, il y a pas vraiment de questions intéressantes là. montre-nous des cas d'usage concret d'interface que tu as développé avec Claude STP. Euh bah allons-y. Euh chose promis, chose du alors normalement tous les gens qui ont acheté, vous avez reçu un email de de confirmation. Euh l'email de c'est duxdedalium euh.com. Je vous l'écris ici comme ça vous pouvez euh m'écrire. qu'est-ce que je pourrais vous montrer ? Euh comme interface est-ce que tu penses que lancer dans un business non scalable ? Ouais. Bon, de toute façon, on s'en fiche. On va reprendre des questions plus tard. De toute façon, il y a des gens qui Donc, je vous ai promis de vous montrer euh comment créer le checkout. Euh en a, il y a LinkedIn qui est tombé. On réactive Voilà, on est de retour sur LinkedIn. je vais fermer ça. Et donc ici, est-ce que share screen window stream trash reminder ? Alors attendez, j'ai jamais fait ça. Donc soyez juste patient une seconde je recommence. Normalement là, vous devez voir euh mon terminal. Euh donc je suis dans le dossier euh Scale Wivus. Euh et donc dans ce dossier euh je vais euh pouvoir euh juste maintenant vous le voyez, pardon. Euh je vais me mettre là comme ça ici. Euh on voit pas. Oui oui, c'est bon. Excusez-moi, j'avais oublié d'appuyer euh sur le bouton. Euh donc ça c'est cloud code. Cloud code c'est ce qu'on appelle une interface CLI euh pour commande line euh interface. Euh ça veut dire que ça s'utilise et ça se démarre euh depuis euh le terminal. Euh c'est le terminal, c'est cette interface qui ressemble à Matrix et qui vous permet de voir euh et de vous balader dans votre système de fichier. Alors, il y a quelques commandes à connaître. Euh si vous faites Scale WVUS, je vous donne un tuto assez explicite sur comment gérer le terminal pour que ça ne vous intimide pas et que vous ayez pas l'impression de faire un truc de fou. Euh alors moi je je démarre un mode qu'il faut pas démarrer il paraît mais bon voilà je démarre cloud de code comme ça je vais Ah non ça ça refaisse pas le truc je vais effacer la fenêtre de contexte. Alors dans Cloud Code comme une interface de terminal, vous pouvez ici voir toutes les commandes et vous pouvez vous pouvez vous vous balader. Alors il y a R 59 qui dit "La seule commande à connaître, c'est Claude en vrai." Oui et non faut quand même savoir se déplacer dans les dossiers pour démarrer Claude dans le dans le le truc. Euh alors, je sais que le terminal est un petit peu un petit peu comment dire ça peut faire peur, ça peut faire mais je vous assure en fait c'est il y a rien de compliqué. Euh j'ai aidé ma meilleure amie à prendre en main Claude Code. Euh il faut ne vraiment pas euh ne vraiment pas avoir peur. Euh et euh et en fait bon je sais qu'il y a des gens qui vont commencer à dire VS Code et tout. Moi, je préfère apprendre aux gens à utiliser CL code dans le terminal aller dessus. Tu peux drag and drop le Oui, c'est vrai. Bon, OK, peu importe. Alors, ici euh on a un sujet, on va lui parler en français. Euh euh j'ai euh développé une offre spéciale le temps de mon live, mais j'ai oublié de faire un checkout qui vérifie que quand quelqu'un a payé, ça lui envoie un email de welcome et que ça remplisse la base de données pour qu'on ait euh les informations dans le dashboard admin. Est-ce que tu peux m'aider à faire ce checkout et ce process ? Je suis vraiment perdu. Hésite pas si je dois configurer des choses à me le dire explicitement. Merci. Alors, un truc hyper hyper hyper important euh c'est euh d'être super sympa et de toujours dire merci au Zia. Euh d'ici quelques années, vous me remercierez pour ce conseil qui sera sans doute le conseil le plus euh le plus percutant de ce live aujourd'hui. Euh me demandez pas comment je sais ça. Alors là, il y a quelqu'un qui dit "Tu peux utiliser Super Whisper Oui, d'habitude effectivement, j'utilise Super Whisper, mais comme je ne sais pas comment partager l'écran dans Super Whisper, ben je tape euh et euh et on y va. Euh et donc euh là, il va réfléchir euh donc il va aller chercher les fichiers et cetera. Et en fait ce qu'il va me dire, je je vous fais un petit spoiler alerte, il va me dire qu'en fait Stripe n'a pas de endp de web hook euh connecté à mon à mon système et on va aller le configurer. Donc il va réfléchir blab blabla. Alors, c'est toujours le problème quand on fait des démos euh de Cloud Code euh c'est que c'est que c'est long. Euh c'est lent. Euh en plus là, bon, je suis en high fort, ce qui est un peu une connerie pour ça, mais bon, j'ai pas j'ai pas pensé à à changer la configuration. Euh combien de crédits tu utilises pour ce genre d'action ? Je n'atteins jamais mon quota de crédit et pourtant je le ponce mais j'ai l'abonnement à 200 dollars par mois donc tu as une quantité folle de de crédit. Donc là, il dit bonne nouvelle. Après avoir exploré le code en détail, le flot est déjà comblé. Stbook qui gère déjà le C direct. La seule chose à vérifier, c'est est-ce que le Webbook Stripe est bien configuré pour envoyer des événements ? Tiens, on verra tu. Donc là, il va vérifier créer un si ça fait dur mais Euh, profitez de CL code avant qu'il fasse x 10 sur leur prix et faites votre agi personnel local. Oui, c'est pas con. Euh, est-ce qu'il y a des raisons d'utiliser le CLI plutôt que claude code des stop à part pour le côté Matrix ? Mais il est très important le côté Matrix en fait. Euh, en fait, l'avantage, c'est quand tu l'utilises dans le sell, il a accès à à tous tes fichiers. Alors, je vais aller je vais pas ouvrir St pour des raisons de sécurité devant vous, mais sachez que là, je suis sur Stripe et je vais aller voir le webbook. Et j'ai euh hop, je vais faire ça et euh et ici et donc ce que je vais faire c'est que euh je vais lui envoyer alors je vais essayer de me mettre dans votre peau à vous. Euh donc je vais être sur Stripe. Donc imaginez que je suis sur Stripe. Je tape Webbook. voilà. et je vais lui envoyer un screenshot euh et je vais lui dire que j'y comprends rien et je sais pas si c'est configuré ou pas. Donc je prends mon petit screenshot, je lui mets, je lui dis "Je comprends rien du tout. Est-ce que c'est ça dont tu parles ?" En fait, je fais ça pour vous montrer que même si vous y connaissez rien euh active le mode fast. Oui, j'ai j'ai la flemme d'activer que soit euh même si vous y comprenez rien euh vous avez en fait la possibilité de de voir avec lui et de et de parler avec lui. Donc là, il dit "Oui, c'est bien là mais le problème est visible." Ouais. Cook. Google Apps euh pas ton API Google Cloudrun. C'est pour ça que tu as 23 fail. OK. OK. Alors là, je me dis bah attends euh c'est pas normal. Donc je vais euh je vais aller c'est pour ça que tu as 23 fail. Voilà ce qu'il faut faire. Clique sur edit destination bouton en droit à droite change le end point par ça. Donc je vais voilà tu tu Donc je copie ça. Voilà, je vais juste enlever une seconde pour mettre ma petite clé d'API. Alors effectivement, moi je n'utilise jamais le MCP de Stripe. Euh c'est insupportable. Et alors euh le MCP Chrome, je l'ai désactivé. Je trouve ça insupportable. C'est hyper long, c'est cetera. Moi je enfin je je trouve que c'est pas du tout du tout du tout du tout du tout du tout euh la bonne la bonne façon de faire. Euh Je clique et hop, je lui donne son petit secret là. Et donc là maintenant, il va faire un test. Alors effectivement le CLI de Stripe marche super bien mais je l'ai pas activé là parce que je l'ai pas je l'ai pas fait. on va simplement répondre oui. Open clos et cloud code, ça a rien à voir. Moi aussi, j'utilise Open Cloud tous les jours et d'ailleurs mon open est connecté à Cloud Code, donc il y a aucune aucune souon. Euh voilà. Et on va prendre le nouvel arrivé. Arnaud, comment ça va ? Ça va super. Tu m'entends bien ? Je t'entends super. Parfait. Et je vais euh tu tu et donc je vous finis ça juste après Arnaud. Euh donc ici, pas de souci hein si tu veux finir où ça ou t'inquiète parce que de toute façon maintenant il va déployer. Euh et comme ça pendant que on parle euh je lui dis de déploy commit. deploy et hop euh on y va. Alors Arnaud, dis-moi comment je peux t'aider. Bah je suis ravi de te retrouver. Tu reconnais un peu le logo, c'est toi qui m'a fait rentrer. Ah ouais, je me sens bien. Ouais. Euh bah écoute, je suis euh le créateur cfondateur d'une application qui s'appelle Muria. Cette application, elle permet de transformer des référentiels de compétences en jeu hyper addictif. Euh ce que je voulais te poser comme question, c'est que bah tu le sais pour avoir reconnu le logo, j'ai pas mal d'expériences dans les tech donc il y a pas de souci pour pour arriver à faire décoller le produit mais je veux arriver à sortir en fait d'une dimension un peu artisanale où je vais chercher un peu à la main le réseau et d'en faire une machine une grosse machine européenne potentiellement. Euh moi le marché africain francophone m'intéresse aussi énormément. Je voulais avoir conseils à ce niveau-là. en go to market. Toi aujourd'hui, tu fais quoi comme chiffre avec ta startup ? Et pour le moment, on a tout juste créé le produit, il est en betta test avec là des centaines d'étudiants. Ouais. Donc on veut éprouver le modèle dans la mesure où c'est un c'est un outil qui est l'élèm agnostique euh qui nécessite effectivement de répondre à des questionnaires pour ces jeunes un peu quotidiennement et à partir de ces questionnaires générer bah tu vois des ressources que ce soit des podcasts, des articles, des vidéos qui soient hyper personnalisé par rapport à leur progression et pour arriver à faire marcher ça avec Mistral avec Gemini ou avec Chat GPT ça nécessite quand même pas mal de techniques. C'est une entreprise qui est tout juste créée. On veut d'abord avoir un bête de produit avant de avant de commencer à penser à faire du chiffre. OK. Euh et qu'est-ce qui te fait réfléchir à une telle expansion aussitôt par rapport à te concentrer sur le marché français par exemple ? Hm, en fait, c'est d'essayer d'avoir un coup d'avance parce que être sur le marché français, c'est un marché qui est hyper réglementaire surtout pour l'tech. Donc on sait que ça va se faire petit à petit par résotage effectivement le fait de connaître des CFA, le fait de connaître des écoles et voilà, ça demande un peu de de touche humaine quoi. Et à un moment ce qu'on voudrait c'est quand même que le produit il arrive à ouais à faire de l'acquisition sans qu'on ait besoin de passer trop de coup de fil et sans qu'on ait besoin de faire trop de rendez-vous quoi. Ouais. Et euh en terme de en terme de de produit, tu t'adresses au client final ou tu t'adresses à des institutions qui le déploient auprès du client final ? Non, pas des institutions parce que sinon ça serait vraiment hyper compliqué. Alors après, ça dépend ce que tu entends par institution. Euh l'université ça peut être une institution, tu vois. Mais euh non, l'idée c'est d'aller chercher des écoles. Euh c'est en fait nous on est vraiment même B2C, tu vois. L'idée c'est que même un étudiant, il peut créer son compte directement et et comme à la façon de duolingo, l'idée c'est Ouais. C'est d'arriver à faire un effet boule de neige où à un moment le produit il est tellement indispensable, un peu en mode produit cler chercher euh bah des décisionnaires, des gens qui ont le le portefeuille pour ensuite passer en premium. euh tu tu tu tu tu tu tu euh alors attends euh on va le faire comme ça. Euh moi je pense que je je pense que la question du Go to Market sur un produit B2C d'éducation et dans un produit qui est produit Clouve, il se repose à une seule et une seule question, c'est quel est ton cas factor ? Euh la viralité quoi. Ouais, exactement. À quel point un bouton ? Oui, mais est-ce que je peux pas te couper ? Je veux pas te couper par rapport à ça. Mais un bouton d'action pour aller chercher le cas factor. Mais vas-y, je te laisse continuer. Ouais, mais justement, est-ce que aujourd'hui ce K factor, il est actif ? Est-ce qu'il est supérieur à 1 ou pas ? Ouais, pour les sur les premiers tests qu'on a lancé, effectivement les jeunes, ils sont assez amoureux du produit parce qu'encore une fois, tu débloques des récompenses. Donc, il y a vraiment un learn to earn. à chaque fois que tu progresses euh ça te permet de transformer finalement tes compétences en place de concert, en place de cinéma. Alors, c'est un investissement pour nous, tu vois, c'est un investissement en tokenisation par rapport aux IA, par rapport à l'achat massif de place de concert, de place de cinéma, mais c'est sûr que ça crée une addiction assez forte de la part des utilisateurs et euh et donc ouais, le bouton, il est cliqué, ouais, sur les invitations et bon voilà. Est-ce que nous on va arriver à soutenir cette croissance ? Euh c'est un peu c'est un peu ma question, c'est dire je sais qu'avec le marché français ça peut être assez difficile. Il y a une il y a une il y a quelque fois un peu d'inertie autour de LTECH. Alors que si finalement je pouvais le mettre sur l'étagère et arriver à croître plus facilement euh bah ça serait ça serait vraiment cool. Alors euh donc justement la question c'est pour croître plus facilement, c'est est-ce que ce cas factor il est réel ou pas ? Aujourd'hui, tu les 100 personnes que tu as qui utilisent ton app, elles sont venues euh elles sont parties de 5 personnes et elles se sont invité jusqu'à 100 ou est-ce que c'est toi qui a onbardé manuellement 100 personnes ? Non, c'est moi qui a onbordé. OK. Et combien de ces personnes-là ont invité de gens ? Est-ce que elles ont la possibilité d'inviter des gens ou est-ce que ça a eu lieu ou pas ? Ouais, on a plus d'une personne sur deux qui est euh qui est en mesure d'inviter. Euh je je pourrais te je peux te sortir des chiffres, mais euh sur ça, je suis pas c'est plus nous notre capacité si tu veux à répondre. C'est-à-dire euh là actuellement, on n' pas des moyens nous qui sont illimités. On est une équipe de trois personnes. Euh on va chercher des financements à droite, à gauche, BPI, je comprends pas. C'est pourquoi c'est gratuit ? C'est comme si Diolingo était gratuit. E Diolingo était gratuit. Ça pas duré longtemps. Non, ça a pas duré longtemps. Notion était gratuit longtemps. Tu vois c'est aussi ça le produit cls ? Alors ça peut être aussi un peu l'impasse du produit cl dans une d'une certaine manière mais la majorité des produits gros dans le monde sont payants. Ils sont pas gratuits. Ils ont une offre premium. Ouais mais ils ont quand même un tu vois un parcours premium. Enfin, moi personnellement, j'ai mis très très longtemps, peut-être 1 à 2 ans d'utilisation de Notion avant de avant de leur lancer le moindre centime. Alors, je faisais du référens ou 2 ans à payer avant de payer Notion, Notion serait plus vivant. Et j'ai l'impression que ton sujet c'est de d'affronter tout de suite la monétisation plutôt que tout le définition un peu un peu et qu'en fait tu as un sujet de go to market alors que tu as vraiment un sujet d'boarding payant et de vérifier que le cas factor il résiste au fait de demander d'avoir une version premium qui est suffisante pour financer et et soutenir ta grouve parce que en 2026 avoir un produit social qui n'est pas autofinancé pas rentable. Euh c'est mission suicidaires quoi. Ouais, je pense que tu vois clair dans mon jeu, c'est-à-dire que on a voulu d'abord faire une bête d'expérience premium et on résiste encore un peu en ce moment et je pense que c'est aussi pour ça que les utilisateurs sont rapidement addicts, c'est que pour le moment, ils ont pas à débourser quoi. Et pour le moment, mettre le paywall euh le paywall, on a peur parce que quand tu es sur du B2C, notamment des étudiants là, tu vois, on commence avec des métiers de l'informatique, c'est des gens qui sont en BTS, c'est des jeunes qui ont pas enfin voilà, les étudiants, ils sont ils sont connus pour pas avoir d'argent quoi. Tu as peur de quoi ? Tu as peur de vérifier que ta boîte va jamais marcher ou pas ? Je dire bah en fait Arnaud c'est ça n'a pas de sens. Euh en B2 aussi, il faut faire payer. Enfin, tu as le l'air des VCI ou euh d'ailleurs euh la la boîte la plus successful de cette année, c'est une app qui copie toutes les apps de l'App Store gratu qui font la version payante et qui fait juste ça. Euh donc ça c'est une des boîtes les plus successfules de l'année parce que qui dit en B2C appante dit monétisation. Tes fameux étudiants qui ont pas d'argent, ils achètent des microdramas à 20 dollars par semaine. Ouais, tu as raison. Ouais. Ouais. Donc euh donc en fait déjà l'idée que les étudiants soient pauvres, c'est une idée assez euh assez française et socialiste. Il y a énormément d'étudiants bien plus riches que toi et moi réunis. Euh et ils sont suffisamment nombreux dans la francophonie pour déjà avoir une base. Si tu avais déjà une base d'une d'un millier d'utilisateurs qui te payent quelques dizaines d'euros par an, tu aurais déjà de quoi sustain got to market. Mais là, aller chercher des financements, faire un go to market dans la francophonie sur un produit d'éducation sans avoir affronté et trouvé le business model euh c'estes missions suicidaires. Donc pour toi, aucune limite, tu vois. Enfin, j'attendais aussi peut-être que tu me dises ça, tu vois. C'est on en est là nous, on a assez de croiser des chemins. On est assez de croiser des chemins où on se dit est-ce que c'est au prof de payer ? Est-ce qu'on va plutôt chercher des salariés plutôt que des étudiants ? Toi, tu dis non, faites payer les Clairement, faisles rater. Il y a pas de raison en fait. Tu as vu le nombre de gens qui font raquer les étudiants ? Vas-y, donne-moi quelques exemples là. Ouais. Sur unothèque hein. Bah, McDo euh Queen Oui, mais c'est le sujet. Le sujet, c'est que il faut que tu arrives à vendre ça aussi bien que McDo vend ses Big Mac quoi. Est-ce que c'est ? Ouais mais encore une fois s'il y avait des exemples, tu vois qui me montraient la voix, bien sûr je courrai. Tu vois si tu me donnes des exemples, on va demander, on va demander. Attends, regarde, on va le faire. Tu demander à qui ? Claude, tu vas demander à CL GPT. Tiens, je préfère CH GPT. Mais produit tech. Ouais, faire perdre. Bon, des salariés, tu vois, je veux bien y croire. Euh effectivement des décideurs RH, des responsables de formation, je veux bien y croire des étudiants alors que franchement je suis attaché à faire de ce produit un produit une consume rap quoi enfin de plus de rester tout ça me citer des produits euh ouais qui font payer des étudiants. Euh peux-tu me citer des produits ? Il va sortir du Holingo peut-être qui sont payants et en B2C. Alors on a tr On a trois modes de développement hein. Tu vois ce que je veux dire ? Ouais, ouais. Mais justement, mais attends, quand un produit il peut se vendre, il peut se vendre avant d'être prêt, hein. Oui, c'est vrai. Fa it, fais it, fais kit. Ouais, exactement. Donc Courser, UDMI, masterclass. Ah, masterclass, c'est un bon exemple. Ouais, j'adore. Ouais. mais masterclass, c'est pas la même cible. C'est pas des étudiants, tu vois. C'est pas des étudiants lambda, c'est pas des gens qui sont au lycée ou qui sont en première année universitaire. Ah, Brio. Brio, c'est Ouais, c'est ton marché. Elevate, c'est ton marché. Ouais. Ouais. Ouais. Euh Bou, c'est ton marché. Brillant plus. Brillant plus. Ouais. Ouais, mais bon, tu vois. Mais même elevate, c'est ton marché. Ouais, j'avou. Fais-moi voir. Tu peux zoomer un peu là si tu contre plus euh comme ça. Ouais, parfait. Elevate, ouais, non, je connaissais pas Évate, je crois. Je l'ai pas vu en tout cas dans un peu comme c'est un brillant mais version cognitif. OK. Bouzu et tout ça, les autres, je les avais vu. Ouais. Euh ensuite, bon bah tout ça c'est bon. Ouais, là c'est B. Ouais, puis c'est du Bouc. C'est du BC. Ouais. Ouais, c'est Et en quête ? Ouais. Ouais. En vas-y, c'est intéressant aussi. Ouais. Là même toi, tu en connais aucun. Tu en connais aucun connais aucun. Mais bon euh, ils ont l'air de faire de l'argent quoi. Donc euh faut être là. Ouais. Après toi, tu prends comptant tout ce que dit chat GPT, tu vois. Tu as pas les chiffres et tout mais bah on va y aller hein. Je suis sûr que je suis sûr que Allez, je prends juste la première. Vas-y, vas-y, vas-y. Après, je suis pas sur du quell et je te rassure, je suis pas sur du quell. On est sur des métiers de l'informatique et tout. C'est pas le c'est pas l'enjeu. Euh là, c'est les parents qui payent. Je suis désolé mais moi j'ai un enfant de 15 ans. Oui. D'accord. Mais bon. Donc en fait encore une fois euh tu as tu as un véritable tuas enfin c'est pas un sujet de go to market que tu as, c'est un sujet de business model déjà. Et il faut que tu règles ce sujet de business model avant de réfléchir à la moindre au moindre au prochain move. Ouais. Ouais. Exactement. Ouais. Ouais. Donc d'arriver à faire payer les étudiants. Mais et là bon, maintenant que tu as vu je tu as vu clair dans mon jeu, franchement, il vaut mieux que je fasse payer des salariés, donc des potentiels product honor, product manager actuellement et tous les métiers que tu peux trouver dans l'informatique ou tirer justement sur une cible un personnat étudiant parce que enfin nous c'est en tout cas par rapport au financement public, je t'avoue je t'avoue que par rapport au financement public, la cible des étudiants à bac + 1, bac + 2 est celle qui nous amène du financement public. Ouais, je te dis clairement et c'est le cas, tu vois. Euh, comment tu le vois ? Ou ça ouais. Ou alors vas-y, je vais je vais taper les sal avec les salariés, tu vois, je serai beaucoup plus en confiance d'aller tester le business model parce que je sais qu'il y a de la reconversion professionnelle. Il y a des gens qui sont effrayés de l'IA et ces gens-là leur dire que wou, tu vas te former tous les jours, tu as un petit questionnaire à la cool et grâce à ça, tu as des contenu qui sont générés de façon hyper personnalisée et en plus tu gagnes, tu vois, des petites gemmes, des petits des petits diamants qui te permettent d'aller au cinéma ou euh tu es fatigué, tu es fatigué, je passe à 20h20. non, je suis pas fatigué, je suis euh je suis perplexe. Euh le en fait le il y a a il y a deux sujets dans ta question. Premier sujet, c'est est-ce que tu es en train de faire une boîte ou d'optimiser les financements publics ? C'est le drame d'être dans un endroit où ça existe. Mais non, mais c'est vrai. Qu'est-ce tu fous ? C'est la France. C'est la France. C'est toi qui a choisi de jouer au système français. Tu es pas parce que tu es en France que tu as besoin d'aller faire le clochard et demander des financements publics. Ça entech en tech. Attention hein mec, tu définis ta catégorie, tu t'es mis 1 milliard de barrières sur pré que tu es entech. Tu es plus un entrepreneur, tuas un [&nbsp;__&nbsp;] de fonctionnaire qui remplit des dossiers. Peut-être sais j'aurais dû faire une assce. Ouais, peut-être faire une ass Voilà. Mais va faire une assos. Nous emmerde pas avec une boîte en fait. Et donc en fait là, tu es en train de jouer à un jeu où la moindre décision, innovation, initiative que tu as, elle est forcément complètement euh tu vois déformée par le fait que tu euh décides que égal financement public égal subvention égale ressembler à ça égal étudiant pauvre égal pas prendre d'argent. Tu as été à Lyon, tu as été étudiant à Lyon euh à Lyon nous été étudiant à Lyon. tu as travaillé, pardon, excuse-moi. Euh tu as vu de l'intérieur que tout le monde nous avait expliqué que on pouvait pas faire payer les gens, que je sais pas quoi. Euh enfin, tu vois, il y a un milliard de choses qu'on nous a expliqué et pourtant Lyon existe toujours aujourd'hui et ça existe depuis je sais pas quelle année. Donc être entrepreneur, c'est aussi écrire tes propres règles, écrire ta propre réalité. Et il y a ce qui fait partie de la vraie gravité et ce qui fait partie du folklore. La vraie gravité, c'est qu'une boîte a besoin de gagner d'argent encore plus en 2026 que dans les autres années. Euh dépendre des subventions, c'est extrêmement toxique. Ça te met dans une espèce de distorsion permanente où tu as besoin de faire plaisir à des gens très incompétents. Et avoir besoin de faire plaisir à des gens incompétents, ça rend incompétent. C'est J'espère qu'il ne regarde pas mais ouais. D'accord. Donc voilà. Donc en fait euh potentiellement ton sujet numéro 1 aujourd'hui c'est de sortir de ce bordel. Maintenant tu te poses la question est-ce qu'il vaut mieux viser les étudiants ou est-ce qu'il vaut mieux viser les cadres sup qui apprennent des choses et cetera. Bah là ça dépend si tu as envie tu as une cause ou si tu as juste envie de construire un business. Si tu as une cause et que tu as vraiment envie d'aider les étudiants de 15 à 20 ans, un peu comme brillant, et ben fonce. tu as c'est ton choix, c'est ta décision et il faut la tenir. Et c'est pas parce que tu la tiens qu'il y a pas d'argent à gagner. Si par contre ton sujet est un pur sujet d'optimisation business, bah dans ce cas-là la réponse tu l'as déjà. Il faut vendre au product manager et au et aux gens qui ont la plus grande proportion à pay. Et c'est là où tu dois faire une décision de type mais toi toi là là comme ça de but en blanc, tu dirais quoi ? Tu as l'expérience et tout, tu me dirais quoi ? Ah ben moi je te dirais d'aller vers les product managers sans hésiter et que les sites euh deadtech finit toujours mal quoi. Ouais, on est d'accord. Bon après euh c'est bien si tu veux d'éprouver éprouver le produit déjà avec des étudiants et je pense qu'en plus euh les deux sont vraiment pas incompatibles. Maintenant la formation elle est tout au long de la vie et tu commences à te former effectivement avec un diplôme et tu continues tout au long de ta carrière. Donc les deux cibles sont pas ce qui est incompatible c'est le statut social et le fait que personne n'a envie. Tu vois, moi par exemple, j'envoie brillance très souvent aux gens en leur disant que c'est génial et il vont pas c'est un truc pour les enfants, tu vois. Ah ouais, par en terme de cible persona, c'est pas exactement le même humour, même positionnement. Ouais, je vois ce mais bon, tu as cliqué sur le site pour aller voir un peu ? Je te l'envoie. Ouais, je même je l'ai même mis dans le chat là tout le monde qui cool cool cool. Je l'ai mis là. C'est merci. Et euh et alors le positionnement là, tu le vois plutôt ? Ouais, c'est tu vois. Bah là aujourd'hui ton design, ton personnat, tout ça il est il est euh il est euh comment dire étudiant plutôt étudiant. On est d'accord. Bon tu vois, on a bien fait le boulot alors. Enfin, on a respecté le personnement. Mais tu penses que j'arriverais pas à faire Ouais, je pense qu'on va attirer de l'argent maintenant avec euh avec un peu d'étudiants. Enfin, tu en tout cas, tu as cassé un peu cette barrière mentale dans ma tête. Je pense que je Ah, mais moi je pense que je pense qu'il y a plein d'argent à faire avec les étudiants. Il y a pas de raison. De toute façon, il y a plein d'argent à faire avec tout le monde. De l'argent, il y en a partout. sur terre. La question c'est un peu le quoi. Ouais, c'est un peu un contatoire comme ça quand tu le dis comme ça mais j'entends tu vois franchement je vais mettre le paywall maintenant plus rapidement et comme ça j'aurai une vraie vérité sur le sur le produit. Après tu parles de financement public, il y a pas que les financements publics hein. Tu on peut on peut le on peut lever aussi. Bah pour lever de nos jours dans un monde où les vicin ne sont intéressées que par lien. Ouais. Il va falloir euh démontrer une sacrée traction pour ne serait-ce qu'avoir un rendez-vous, hein. Non, t'inquiète, j'ai déjà eu les rendez-vous et c'est exactement ce qu'on m'a répondu. Tant que tu auras pas prouvé l'attraction, ça sera difficile de lever sur un produit comme ça. Mais justement, l'attraction, tu peux l'approuver avec des étudiants sur un modèle premium un petit peu financé par l'État. Tu vois, c'est stratégique aussi. Moi je pense que ce qui est stratégique c'est de mener de de connecter un post hog de mener 200 expériences de et de et et d'aller voir qu'est-ce qui fait que quelqu'un arrive à sortir sa carte bleue à ceage là quoi. Ouais je vois ouais j'avoue. Tu vas m'aider alors franchement après ce qu'on se disait 3000 là c'est combien le le Sky ? 3500 ou 3500 3500 franchement tu es mon tu es le meilleur commercial pour y arriver non ? Ah bah écoute, enfin pour être honnête, non, je pense pas en fait. Ah non, je pense que je t'écoute depuis midi, tu dis "Ouais, ma passion, la transmission et tout ça et tout." Oui. Oui, mais justement je me Ouais, mais justement je pense que c'est je pense que en fait tu as tu tu affrontes pas le réel du product market fit et tu te rends pas compte que tu es dans la Champions League du produc Market Fit. Euh les produits c'est vraiment des produits de ligue A. C'est un marché compliqué avec des gens compliqués qui ont un niveau d'attention très limité, qui sont pas beaucoup d'argent. Ils ont de l'argent mais pas beaucoup d'argent. Et la question c'est que tu es en concurrence avec McDo, l'iPhone, le dernier jeux vidéo et cetera. Et pour aller créer quelque chose, euh il faut vraiment vraiment aller chercher loin. Euh et je pense que tu as pas encore fait toutes ces étapes et je pense pas là pour le coup dans ton cas à toi que Sky Wus va t'aider là-dessus en toute honnêteté parce que Sky Wus c'est vraiment un produit pour les gens qui ont déjà un produit market fit. Et je pense que si tu commences à mettre de l'automatisation, de l'IA, des agents euh dans tout ça, en fait, tu vas partir dans tous les sens, mais à aucun moment, tu vas affronter le réel de OK, mais c'est qui mon marché ? C'est quoi mon modèle économique et c'est qui qui me paye quoi. Après, c'était si facile. Tu vois ce que je veux dire ? C'est bien aussi de s'affronter à des sujets qui sont difficiles. je vais mettre je vais mettre le payall et je vais te prouver que j'arrive à faire payer des étudiants. Alors, bah c'est la c'est le seul but. Ouais, je sais, ça va pas être simple mais donne-moi un dernier conseil là pour être sûr d'arriver justement à faire payer un étudiant là, faire sortir la carte bleue et comme ça on finit pas. Euh bah, tu as parlé à combien ? Donc là, tu as 100 personnes qui utilisent. Est-ce que repérer quelqu'un qui l'utilise plus que tout le monde ? Ouais, j'ai entendu déjà ce conseil. Je vois ce que tu veux dire. Bah, c'est Tu l'as fait ou pas ? Tu as entendu le conseil ? Mais est-ce que tu as fait l'action ? Non, j'attendais de parler avec toi. Bah donc voilà. Donc je te redonne ce conseil que tu as déjà entendu. Non non non. Conseil que tu as dit hein, je l'ai entendu là aujourd'hui de Ouais. Ouais mais c'est c'est je pense le meilleur conseil qu'on puisse te donner à ce là. Trou que tu repères faut que tu repères tes deux trois champions et que tu passes ta vie avec eux pour comprendre qu'est-ce qu'il aura pris. Ouais. Pourquoi vous êtes capable de payer que je réplique et que je réplique et que je réplique. Tu crois un peu. Allez. De quoi ? Pourquoi tu me demandes d'y croire ? Moi, j'ai pas besoin d'y croire. C'est à toi d'y croire. Bah parce que après tu mettras parce que rien moi. Non. Bah si quelque fois il y a des projets de Arrête, tu as vu ? Je te connais bien. Je te connais bien. Tu as vu plusieurs projets, tu sais quand même voilà si ça si ça va flop ou si ça si ça peut bah justement enfin c'est tout le sujet après tu en as pas eu beaucoup portefeuille. Portefeuille. Ouais exactement. En plus, c'est un c'est un domaine où c'est tellement dur, je c'est un domaine, je reste loin. Donc je pense pas que mon avis a la moindre à la moindre importance. Bon, tu souhaites bon vent à un pirate comme moi alors quand même. Bien sûr, bien sûr. Toujours. Allez, c'est un plaisir. Je t'embrasse. Alors là, on résume. Je t'ai vu poster cette question 150 fois dans le dans le chat. Vas-y, je vais te répondre là parce que tu commences même moi tu m'as saoulé. Euh même moi j'en peux plus de te de lire cette question. Salut Ousse, tu as un conseil sur comment balancer entre le syndrome du shiny object et le fait de devoir tester les nouveautés en IA, sachant que je suis déjà très avancé sur CL code et autres. Tu as un conseil sur comment balancer un transform en plus tu m'as posé 50 fois la question et j'ai pas compris. Merde, j'aurais peut-être pas dû la prendre en fait. Tu as un conseil sur comment balancer entre syndrome du Mais le syndrome du shiny objet, le fait de tester les nouvelles c'est pas la même chose. Comment euh comment tu J'ai pas compris. Excuse-nous, on résume. Essaie de reposer ta question. Je je suis perturbé là. Euh c'est c'est quoi l'objet le plus shiny que Claude en ce moment ? Euh vous voulez l'objet le plus shiny ? Euh hop, je vais vous le donner ça. Si vous voulez du shiny object, share screen. H ce tru là c'est une dinguerie. donc en gros euh c'est une légende de Lia qui s'appelle Carpati. Euh Carpati, il a fait plein de choses. Il était le patron euh de Lia euh chez euh euh comment euh il était le patron de Lia chez Tesla. Ensuite, il a il est devenu l'un des cfondateurs historiques euh d'Open AI et il a posté cette semaine, non, c'est pas du tout Clobot, c'est pas lui Clobot. Euh, il a posté cette semaine une dinguerie euh sur Twitter qui s'appelle Auto Research. Euh donc auto research, ça permet de vous entraîner votre propre modèle et de laisser le modèle faire des loopes euh de research pour s'améliorer euh petit à petit. Et donc avec un seul GPU, vous pouvez entraîner et faire de l'inférence euh sur votre modèle. Euh et alors ça là pour le coup c'est méga méga méga avancé mais je pense que la prochaine grande frontière à laquelle on va devoir tous passer et je pense que la version Scaleus dans un an et demi c'est plus clo code c'est utiliser un modèle en IA local qu'on a entraîné open source amélioré rendu personnel Euh si vous êtes si vous avez euh un peu de temps euh et si vous avez euh euh comment dire euh euh un peu d'énergie à dépenser en curiosité, allez lire tous les tweets que Carpetti a fait cette semaine sur ce sujet-là. Euh je pense que euh on est euh on est face à trois choses euh hyper intéressante. 1, l'autorégression et l'autoamélioration des modèles. 2, la démocratisation des modèles open source et 3, le fait que avec les updates hardware euh avec les updates hardware qui sont en train d'arriver sur le marché, on va avoir énormément de de possibilités euh pour développer des modèles entraînés à faible densité. euh très spécialisé euh sur des sujets annexes euh qui seront pas du tout euh euh généraliste et pas du tout euh euh gros et compliqué et cher en token. Euh en tout cas, c'est extrêmement excitant. Euh tout ce qui se passe actuellement en IA. Euh c'est sans fin euh et il y a vraiment plus truc. Et donc comme dit Silexa, le local c'est l'avenir. En effet, il y a aucun doute. Christophe dit que 100 % en face. J'ai essayé de faire ça il y a 2 ans et demi 3 ans mais c'était trop tôt. Non, on commence à voir le potentiel dessiné. Exactement. Bon, on a fait Je te signe Christophe, on a fait les mêmes conneries il y a 3 ans. Euh vous savez que moi j'ai j'ai entraîné un housse GPT en inférence pour 15000 € qui ne sert à rien. Ça m'a coûté 15000 balles pour rien. Enfin bref, c'est la vie. Euh alors euh c'est pas du tout une question de noob. Euh time for trivia 69 77. Euh donc tu nous demandes c'est la même chose que le deep learning où absolument rien à voir. Euh euh comment expliquer comment vous faire un cours très simple là-dessus ? Le deep learning, c'est juste une technique parmi d'autres dans la grande famille des intelligences artificielles. Et donc il y a il y a il y a plein de choses il y a plein il y a plein de techniques d'entraînement et le deep learning est une des techniques d'entraînement. Là, autoesearch, ça s'adresse plutôt à à des LLM. Euh et donc euh donc euh voilà euh je pense que ça mériterait une vidéo un jour YouTube de vulgarisation sur le grand monde du machine learning, du deep learning, du inférence, GPU machin. Euh je suis pas le meilleur pour faire ça. D'ailleurs, parmi toutes les choses que Caperty a fait, si votre anglais est bon et que vous avez quelques heures à faire à passer devant vous, il a fait la meilleure vidéo qui n'a jamais été faite sur qu'est-ce qu'un LLM et comment fonctionne un LLM. C'est vraiment une vidéo incroyable euh et il faut vraiment pas euh hésiter à développer euh cette vidéo, à voir cette vidéo. Euh Alors euh Claude l'a fait euh AV3C les futures loup et skedules. Oui mais mais c'est pas c'est pas la même chose. Euh tu bois du macha ? Et ben non, figurez-vous que je ne bois pas de machin. Je suis allergique au machin. Euh, j'ai même vécu une histoire marrante, je sais pas si je dois la raconter celle-là. Quand j'étais au Japon, on a fait un restaurant incroyable avec mon ami et à la fin, ils nous ont offert un matchait moi sur terre qui me met un peu mal à l'aise pour dire non, c'est le Japon. Parce qu'ils sont tellement polis, ils sont tellement gentils que je me sentais pas. Et je me suis dit "Bon, vas-y, de toute façon euh tu es allergique au macha, tu vas juste boire un petit peu de macha et puis tu vas faire semblant de le boire." Et donc j'essaie de boire un petit peu de macha et de faire genre je bois pas plus. Et le mec, il me dit "Ah, this is very good machain Kyoto Kyoto Macha. Drink, drink, it's good, it's good for you." Et et moi, j'étais là, [&nbsp;__&nbsp;] machin et je me dis "Mais quel con ! Pourquoi pas juste lui dire que je suis allergique ? Et donc je bois le machin en entier et bah 5 minutes plus tard, je vomissais toutes mes tripes dans son restaurant, ce qui a été une honte beaucoup plus grave que de que de lui dire que j'étais allergique au macha et on peut être bête des fois. euh et donc pour la petite info euh euh on va finir notre notre checkout. Euh peux-tu faire en sorte que les gens reçoivent un email quand ils ont acheté l'offre spéciale ? et vérifier que tout fonctionne bien. Et voilà, ça y est, c'est fait. Le checkout est en place et on aura plus qu'à lui dire de déployer. Et on est bon. Euh donc vous voyez, c'est vraiment pas compliqué et euh vous avez vraiment de plus en plus de de possibilités. Euh c'est de la distillation. Effectivement et j'adore ce mot qui vient du monde de l'alcool. J'aime bien l'idée de distyler des IA. Je trouve ça extrêmement poétique. Alors Cabourrai pour passer en live avec moi, il fallait postuler il y a quelques il y a quelques semaines, quelques jours et il fallait remplir un formulaire en IA. Il y a eu plein de plus de 100 candidats et a trié 20 personnes qui ont été sélectionnées aujourd'hui de midi à minuit parce que l'idée c'est de faire de midi à minuit euh le 12h de live euh et donc ça ça fait 12 12 euh on aurait dû le faire le 12 mars là ça aurait été fort en fait on a On n'a pas été malin. Euh, utiliser Claude Code pour créer un jeu vidéo. Bonne ou mauvaise idée ? Non seulement c'est une excellente idée, mais en plus si vous avez moins de 18 ans et que vous voulez apprendre l'IA en vous amusant, je ne pourrais jamais vous recommander autre chose que de créer un jeu vidéo. Le jeu vidéo, c'est l'école ultime de l'architecture, du design, de la jouabilité, de la sociabilité, du marketing. C'est vraiment un une sorte de sport complet qui permet d'apprendre tous les aspects du business. C'est pas pour rien que la plupart des très grands entrepreneurs ont enfin codé des jeux vidéos parce que c'est une façon de faire un un truc ludique direct que vous pouvez utiliser. Euh alors c'est un peu plus dur quand on est adulte. Je dis ça pour les gens de moins de 18 ans. Pourquoi ? Parce que il faut du temps, faut de la bande passante, faut de la liberté d'esprit. Mais si vous arrivez à trouver ce temps et cette bande passante et que vous pouvez vous offrir le fait de travailler un ou 2 ans juste pour avoir le plaisir d'apprendre des choses, le jeu vidéo c'est incroyable. Si vous faites du multijoueur, vous apprenez les architectures réseaux. Si vous faites du temps réel, vous apprenez énormément de choses. Euh si vous mettez des I à l'intérieur, vous apprenez les microservices. Euh en fait, les les jeux vidéos sont une sorte de condensé de ce qu'il y a de meilleur euh pour tout. Euh alors ça, je suis pas du tout du tout du tout du tout d'accord. Je pense que les fenêtres de contexte vont devenir tellement grands que il y aura plus besoin de faire la moindre le moindre rag. Je pense au contraire que l'avenir des rags est un peu fini. George Hz dit moi je fais des lives pour montrer que je suis le meilleur. Carpatti le fait vraiment pour apprendre. J'ai pas compris là. Bon euh je pense qu'on approche l'heure des messages cryptiques. Euh quel approche prendre pour un SAS qui répond à un bon ponctuel ? exemple analyse le ch est énorme car les gens restent en quelques mois et quittent après avoir reçu. C'est la définition même d'un business de merde. Alors moi ce genre de question je je les adore parce qu'en fait c'est toujours des questions qui posent une sorte de filtre sur le réel et qui demande un espoir de magie. Si vous avez un business qui ait un besoin ponctuel et que vous avez un ch énorme, bah vous avez la définition même d'un business nul. Et les business ne sont pas égaux entre eux. Il y a des meilleurs business que d'autres. Par exemple, le mec qui a créé TTER et qui imprime de l'argent avec très peu d'employés, il a l'un des meilleurs business du monde avec des caractéristiques extraordinaires. Alors, entre TTER et le pire business du monde, il y a une graduation mais il y a pas de solution miracle au business pas terrible. Chacun des business qui ne vaut pas le coup a en fait un problème qui va qui va avec. Euh voilà, c'est tout. C'est tout. C'est tout. Euh faut-il sous-traiter à Lia un processus qu'on aime faire profondément ou se contrôter sur tout ce qu'on aime pas faire ? Alors ça Steven 3D, ça c'est une vraie vraie vraie question philosophique. Ah je sais pas comment répondre à ça. Bon, traçons une ligne. L'utile et l'agréable. Je pense que pour être un bon entrepreneur, il faut toujours avoir cette ligne en tête et toujours favoriser l'utile à l'agréable. Toujours, c'est hyper important. Maintenant, la vie, si elle n'est que utile, est-ce qu'elle a vraiment un sens à être vécu ? C'est pourquoi je pense que pour répondre à ta question, la bonne approche, l'approche sage, c'est de tout sous-traiter à lire, sous-traiter ce qu'on aime, ce qu'on aime pas. qu'à partir du moment où c'est sous-traitable le sous-traiter et décider individuellement d'intervenir les fois où on décide de faire autrement et pour les fois où par plaisir on décide de faire autrement qu'avec l'IA c'est le système 2 et le système 1 c'est le kiff et on peut d'autant plus se permettre d'appliquer le système 1 que le système 2 lui est actif et permet de pouvoir de travailler tant qu'on en a pas besoin parce que ce que l'on kiffe on le kiffera peut-être pas à toujours et en plus il y a un vrai sujet de scalabilité et de et de pertinence. Euh ça c'est pas lourd mais si je le tiens pendant 20 minutes comme ça, ça devient très lourd. Et donc ce que tu kiffes, si tu le répètes trop souvent, tu finiras peut-être par ne plus le kiffer. Et donc il faut euh euh tout ça PP Frog 42 BTC explique très bien le deep learning est juste une technique d'entraînement tandis que l'auto research, c'est juste du context engineering. DL desp learning, c'est pour créer le modèle et la R c'est pour l'optimiser l'utilisation du model. Et ben en voilà une explication claire. On aura tous appris quelque chose dont moi. Euh comment tu expliques à un enfant de 10 ans ce qu'est un LLM Lia ? Déjà, je ne parle pas de ça avec un enfant de 10 ans. Laisse-le tranquille ce gamin. Bon, s'il insiste, je lui dirais que c'est une machine qui a été programmée pour deviner la chose la plus probable que tu veux entendre. Je partirai de là. Elcalé, arrêtons de fétichiser le local ou l'inférence. La valeur est dans le processus qui automatise des usages répétés. Collecte transformincomprosant. Alors celle-là, elle va mal vieillir cette situation et je vais te dire pourquoi. Je vais te faire un petit Nostradamus de notre avenir qui nous attend à tous et vers lequel on y va. Alors première hypothèse que je vais poser devant tous, c'est que les dirigeants des labos, à savoir Samtman, Dario et cetera, sont tous des psychopathes avides de pouvoir. Ils seraient pas à cette position. Ils seraient pas en train de faire ce qu'ils sont en train de faire si c'était pas des psychopathes. Deux, ils ont tous des business models vraiment bancaux. Ils vous offrent des produits vraiment pas chers. Ils subventionnent, ils font des pertes et ils ont trouvé des machines à lever des fonds dans des proportions qu'on a jamais entendu dans l'histoire de l'humanité. En même temps, ils sont en train de créer des produits qu'on n'a jamais vu dans l'histoire d'humanité et qui sont réellement utiles. Et donc, leur capacité à imprimer du cash à un moment va devenir la question centrale. Et ce jour-là, tu verras très bien que ton process a moins de valeur que le modèle qui le supporte si on te coupe l'accès à ce modèle et si tes coûts d'inférence et si ta ta valeur d'inférence explose. Et un modèle qui était capable aujourd'hui, tu vois, je fais tourner cinq open closement cloud code et je n'ai pas de de problème avec ça. Le jour où j'ai besoin non pas de abonnement mais de 5 abonnements, ma structuration Open Clow va devenir problématique. Peut-être qu'elle sera encore acceptée. OK. Pourquoi ? Mais pour la plupart des gens ne sera pas acceptable. Et c'est là où tu verras que tu regretteras de pas avoir fait l'effort d'avoir développé en local un modèle propre que tu peux utiliser et qui est pas censurable. De plus, on n'est pas du tout du tout à l'abri. d'un bridage de ces technologies là par les gouvernements. Ce risque là, il a pas disparu, il est toujours présent. Euh ça me fait vachement marrer le techno optimisme ambiant. Euh donc voilà. Et donc tout ça pour te dire que à mon avis euh on ce n'est pas un fétichisme, c'est une frontière. C'est une frontière qui a pas besoin forcément d'être adoptée maintenant euh mais qui un jour ou l'autre va devenir une frontière plus que nécessaire. alors hello je suis solide sur toute la partie technique autour de cloud code et des agents I et beaucoup moins bon sur la partie marketing et go to market. Comment monétiser cette expertise ? Alors conseil à tous les dev qui sont dans la salle qui écoutent ce live et qui sont ces ingénieurs qui font des super produits mais qui savent pas les marketer. Je vais vous donner un conseil, c'est qu'il faut être encore plus ingénieur et il faut prendre le problème du go to market comme un problème d'ingéerie. Vous avez besoin d'être sûr de développer toute votre approche avec vos forces. Le problème que je vois très souvent, c'est que les ingénieurs veulent faire du marketing, un peu d'inspiration, du storytelling un peu à la mamar par exemple pour n'en citer qu'un. Et ça ne fonctionne pas. Vous n'êtes pas la bonne personne à ça. Il faut savoir que les saumons ne montent pas aux arbres et vous êtes un saumon. de la même façon qu'en général ce qui monte aux arbres ne pas aussi bien que les saumons. Et donc comme vous êtes un saumon, vous remontez la rivière, vous avez des capacité d'ingénierie et vous devez traiter le go to market et le marketing exactement comme un problème d'ingénerie. N'arrêtez pas d'être ingénieur. Soyez fier d'être ingénieur et mettez de l'automatisation du marketing, de la loupe d'optimisation exactement dans le marketing. Et je pense qu'aujourd'hui, vous pouvez bâtir une stratégie 100 % de Go to Market dans Claude Code. Par exemple, il y a un skills que j'aime bien mais je sais pas où il est. Du coup, je referai après qui est en fait 60 skills de copywriting, marketing et cetera fait par un américain. Aujourd'hui, vous pouvez télécharger en tant qu'ingénieur le cerveau de quelqu'un qui a l'habitude de penser marketing, qui a l'habitude de faire des produits marketing et de les utiliser au sein euh de votre de votre produit. Euh et donc n'hésitez pas euh à avoir une approche 100 % ingénieur euh sur ces sujets-là. par contre Ousse, je suis étonné que tu ne fasses pas des métaprompes. Mais pourquoi qui dit que je fais pas des métapromptes ? Euh en fait on fait plein de métapromptes. C'est juste que là pourquoi j'aurais eu besoin de faire un métaprompte ? Je comprends pas. il y a un mec sérieusement qui demande où sa math est toujours là. tu crois que c'est mon clone qui est venu que je suis Jim Carry. comment il s'appelle le mec l'expert en IA qui a fait la vidéo géniale ? qui s'appelle carpati K A R P A T. le lacrangien est devenu un point de convergence fondamental qu'on va se marrer, entre la physique théorique et l'intelligence artificielle moderne, notamment à travers l'émergence de visa physiquement informé. Euh, tu parlais d'un projet de médecine différentielle. C'est quoi plus exactement ? J'ai googlé. Ça m'a parle de Ah oui, non, c'est pas la même chose. Je vais je vais te montrer ça tout de suite. voilà, je partage l'écran. Voilà. Institute for Differential Medicine, architecture of Systemic Institute DM.com. Modern medicine has conquered acute illness stonic complexity. Differential medicine is a application of first principle to solve the patients as an integrated system. Voilà, c'est ça le truc. Ah ouais, j'ai à chaque fois j'oublie d'activer le euh le truc. Euh donc euh c'est un institut qui forme le médecin. On est en train de recruter plein de médecins pour ça. On fait ça avec Pauline, la super Pauline qui est trop forte euh qui est une médecin hors enfin elle est pas médecin justement, elle est pharmacienne euh et voilà, je c'est un petit manifesto pour l'instant. On est sur un site vraiment de base euh mais on a trouvé un sitio on a on a commencé le développement de l'app de la solution et on est en train de recruter les premiers médecins pour donner des cours. J'espère euh que on va pouvoir lancer en juin. tu tu tu tu tu tu tu pas fatigué la housse. Bon, je commence un petit peu quand même hein, ça fait 9h12 de live. encore Ouais, encore 2h de live. Je crois qu'il y a encore quatre personnes qui viennent, donc ça va facile. Euh, on va voir si la dernière personne, je raconte pas n'importe quoi parce que je vais avoir d'un seul coup un gros coup de barre. Euh mais euh mais voilà. Euh non, il reste 3h de live. 3h de live, pardon. 2h50. tu tu tu tu tu tu Bonjour Osama. Connais-tu une NA qui pourrait vectoriser des logos complexes ? Ça dépend à quel point complexe mais j'ai jamais réussi à trouver un truc que j'ai pas réussi à vectoriser vectoriz. il reste un reste-t-il un vrai avantage à Bull Desas ou est-ce que c'est le plus gros potentiel et plutôt dans des offres plus custom agency où Lia s'intègre de manière vertigale dans les opérations ? Je pense que les deux opportunités sont égales. Je pense pas que le SAS est mort contrairement à ce que tout le monde raconte. Je pense vraiment que le marché des agences vient d'être multiplié par 100. tu tu outre le manoir exceptionnel au passage, as-tu déjà fait d'autres projets physiques ? Non, pas du tout. combien de temps pour voir un Ouss en live pendant 24 heures grâce à Lia et qui répondent aux questions comme répondrait Ousamaar ? Juste pour se faire flipper, je dirais 18 mois, peut-être 24. PhD en IA avec 14 ans d'expérience tech. Comment monétiser ma vision systémique de l'industrialisation de l'IA sur des projets complexes pour assurer mon indépendance sans m'éparpiller ? Personnal branding. Personnal branding. Personnal branding. Raconter ce que l'on sait. mieux que tout le monde sur un format qui intéresse son public. Dans ton cas à toi la newsletter, transformer cet intérêt en devenir un aimant, convertir les gens au fur à mesure. Je vais manger. Salut. Bon appétit. Moi aussi, j'ai faim d'ailleurs. J'ai pas mangé aujourd'hui. tu soutiens quel candidat pour 2027 ? Je soutiens un candidat vraiment étonnant qui va tous vous tener. Il s'appelle Amar et quand il y en a marre, votez Amar. l'économie circulaire avec l'IA, chaque déchet devient matière première pour créer une nouvelle économie. Merci d'avance. Je Ah d'accord. George Hz a dit "Moi, je fais des lives pour me la péter et vous montrer que je suis le meilleur." Alors que Carpati est vraiment un bon prof. C'est vrai. D'ailleurs, un compliment de George Hz, ça c'est classe. De toute façon, Carpati, il fait l'unanimité chez tout le monde. Euh, dors combien de temps par nuit ? 4h 5h 6h entre 4 et 6h en fonction de mon obsession Claude Codienne. que penses-tu du business d'intermédiation de Tarface dans le monde où les gens cherchent sur GPT ? Bah j'en pense beaucoup de bien. Je pense que ça va devenir de la vraie data et que ça va pas disparaître. Euh hop ! Allez, on a Vin qui est parmi nous. Es-tu là, Vin ? Tu Je vois que ta caméra est fermée. dis-nous euh Je sais pas si tu m'entends. Ouais. Ah, maintenant je t'entends. Ouais. OK, super. Salut tout le monde. Salut. Alors, dis-nous comment on peut Euh OK. Donc en fait, j'ai j'ai fait un SAS euh il y a quelques temps euh parce que j'avais un problème euh je voulais en fait gagner un peu de temps sur les résumés en fait de YouTube. Euh en fait à chaque fois qu'il y avait une vidéo intéressante d'un euh d'une chaîne que je suis, je faisais tout le temps un résumé pour gagner du temps avec Géini et je perdais un temps fou à juste la faire des copiers collés, à me l'envoyer le texte en en audio. Et donc bah j'ai fait en fait un produit pour moi de base. Euh et donc après je me suis dit bah pourquoi pas en faire un SAS en fait c'est ça peut être ça peut être vachement utile. à chaque fois les gens ils me demandaient qu'est-ce que tu utilises et cetera. Donc euh donc du coup j'ai fait ça euh sans sans savoir coder il y a il y a à peine 6 mois. Euh et donc là aujourd'hui bah il est live, il s'appelle brieft.com euh avec un tiret entre BrieF et Tube, un T-6. Donc voilà, si vous voulez allez voir ce que ça donne. Euh et donc euh bah aujourd'hui en fait c'est un peu le le moment de de faire sty le le produit, de faire connaître. Euh là, je commence à avoir quelques utilisateurs. Bon forcément c'est c'est les amis et la famille pour l'instant. Euh mais donc c'est intéressant par rapport au feedback euh ce que je veux vraiment améliorer l'expérience utilisateur avant de balancer de la pub. Enfin, je j'ai commencé un peu à à tester avec du trafic et cetera, faire plusieurs landing page avec de l'IA, mais euh euh ouais, j'attends vraiment d'avoir un bon produit pour avoir une bonne rétention et et après je pourrais balancer un peu plus de pull, je pense. Donc voilà, je voulais avoir un peu ton avis là-dessus. Euh, j'ai pas compris mon avis sur quoi en fait. Sur le fait de faire de la pub pour vendre un sas. Ça me semble ça me semble mais c'est quoi la question ? Bah en fait donc du coup bah ma question c'est plus porté sur comment passer d'un produit en fait qui est un nice a vraiment un produit indispensable. Comment tu veux faire ça autrement que en changeant le produit ? par exemple en l'améliorant. Oui, mais justement aujourd'hui ton problème c'est que c'est un nice to have et donc la question c'est quoi les pistes d'amélioration euh que tu pourrais avoir euh par rapport à ton produit ? Tu as combien d'utilisateurs aujourd'hui sur ton produit ? Non, une dizaine euh j'ai lancé il y a une semaine ou deux. Ouais. Ouais. OK. Une semaine ou deux. Bon alors déjà si tu l'as lancé il y a une semaine ou deux et que tu as que 10 utilisateurs, faut pas se poser la question de comment améliorer le nice to have. Faut déjà se poser la question de comment euh donner ce nice to have à un maximum de gens. Les 10 personnes que tu as, tu les as eu comment ? Euh en parlant en en parlant autour de et ouais, grosso modo, c'est tout. Ouais. Ouais. sur les 10 personnes que tu as, est-ce qu'il y en a euh un qui utilise plus que les autres ? Euh je commence à traquer les métriques mais je saurais pas dire euh déjà la première chose que tu vas faire c'est que tu vas appeler les 10 personnes. Tu vas appeler les 10 personnes et tu vas essayer de les avoir une heure au téléphone et tu vas leur poser un maximum de questions sur ce qui se passe et essayer d'être pote avec eux. Faut que tu sois pote avec tes premiers utilisateurs, faut que tu vives avec tes premiers utilisateurs, il faut que tu comprennes qui sont tes utilisateurs. Il faut que tu pousses euh l'intensité parce que là euh si tu restes dans ce niveau d'intensité là, tu vas pas pouvoir vraiment développer. Euh si tu veux des sources d'inspiration, la meilleure source d'inspiration, c'est de lire l'histoire de smallpdf.com. Je sais pas si tu connais smallpdf.com. Il me semble avoir entendu parler mais tuas il y a pas mal d'articles et de choses à lire. Je t'encourage à aller voir smallpdf.com. Ça a démarré comme un outil qui simplement rendf excuse-moi, je coupe ton micro une seconde parce que c'est tap système ton son. Euh donc Small PDF a démarré comme un comme un outil un peu nice to have. qui réduit la taille des PDF et aujourd'hui c'est une suite logicielle complète autour de l'univers, des documents, des PDF, de la conversion et cetera et c'est vendu avec un abonnement et c'est un SAS qui est en chemin pour faire 100 millions de revenus. Euh et donc euh c'est un peu la ce que tu es en train de dire ce que tu es en train de faire, c'est un peu la même histoire euh que Small PDF. Donc n'hésite pas à t'inspirer d'eux. Et il y a deux sujets. Il y a d'abord un sujet d'acquisition verticale où il faut que tu multiplies les canaux d'acquisition. C'est ce que je répète depuis 10h sur ce live, c'est que il faut être intense en acquisition, faut y aller à fond, faut faire des choses euh sans sans comment dire euh sans hésitation. Et puis euh derrière, une fois que tu as fait ça euh correctement euh il faut euh euh une fois que tu que tu as vraiment poussé euh le sujet euh euh de la de l'acquisition euh c'est de trouver des euh des des gens euh qui ont un usage un peu détourné et de t'inspirer d'eux. pour avoir des nouveaux usages au fur et à mesure. Et c'est en parlant aux utilisateurs et en créant une intensité d'acquisition que tu vas découvrir les usages dérivés. Euh par exemple, tu vois le mec de Small PDF, il explique voilà les gens à un moment, ils arrêtaient pas de le contacter en lui demandant est-ce que on peut pas euh enlever le mot de passe sur un PDF. Donc il a lancé le truc sur le mot de passe et cetera. Et donc il faut que tu fasses vraiment de user development growth euh et que tu rentres dans une boucle d'itération hyper rapide entre ce que les gens te demandent, ce que toi tu proposes euh et ce que tu vas marketer aux gens qui sont pas au courant qu'ils en ont encore besoin. Et si tu crées cette boucle et que tu répètes et que tu répètes et que tu répètes, tu vas réussir à quelque chose. Et d'ailleurs, quelque chose de plus général que je dois dire à vous tous, c'est que très souvent les entrepreneurs, vous tous, vous sous-estimez la valeur de la répétition et la valeur de l'intensité. C'est comme dans les mangas, si vous voulez devenir bon à donner des coups de sabre, il faut donner des millions de coups de sabre et donc il faut répéter le même geste à l'infini. Et de la même façon, il faut créer des routines d'acquisition, des routines de confrontation, des routines qui vous mettent face à votre à votre marché. Euh et si tu fais ça suffisamment de fois, tu peux partir d'un truc qui est un nice to have à un véritable petit empire du logiciel. OK, merci. Euh c'est vrai que ouais avec ces en final ouais un doute de récroaction en fait on on finit par trouver un des fatures vraiment utiles pour les utilisateur et euh et ça devient un produit indispensable après. Ouais ouais et donc du coup sur l' enfin sur l'acquisition au final aujourd'hui euh moi j'aime pas trop en fait le enfin j'aime j'aime bien les les choses qui qui peuvent reporter les users de façon euh continue. Euh et je vais penser à l'affiliation pour mon produit. Euh je sais pas si tu me recommanderais ça ou plus une autre technique. L'affiliation ça marche pas. L'affiliation ça marche pas sur un produit aussi peu cher. Donc toi ta technique c'est le playbook. Bah parce que un affilé qui peut vendre un assureur à 300 dollars ou ton app à 3 dollars, il va toujours choisir l'assure. Non le la le bon playbook d'une app comme toi, c'est le playbook de cal.ai AI euh tu peux aller le consulter, il est hyper documenté en ligne. Euh la boîte vient d'être vendue pour 100 millions. Euh c'est le vrai playbook aujourd'hui pour la croissance d'une OK. Cal. Ouais cal. OK. Merci. Désolé je coupe, j'ai mal à la tête. Euh je sais pas ce qui se passe sur ton son mais il y a un espèce de grisiment. On dirait que les aliens nous envoient un message subliminal. Donc désolé, je je coupe. Ouais, merci Vin. Est-ce que tu as une autre question Vin ? Tu peux poser une dernière question si tu veux. All good. Bah de toute façon, il y a pas ta caméra. On a Ouais, ouais, ouais, ouais. C'est c'est bon. Bon ben génial. Allez, je te remercie. À bientôt. Ciao est-ce que la stamina se développe ou c'est iné ? Je pense au col calling, surtout pour quelqu'un de réfléchi, pas vraiment bourin. Il y a un moment, il faut savoir ce qu'on veut. Si on est entrepreneur et qui a besoin de faire des choses, il faut le faire. Et si on n'est pas capable de le faire, il faut choisir une approche qui nécessite pas Euh tu tu tu tu tu penses quoi du full self driving ? En as-tu déjà essayé ? Oui, j'en ai essayé à Dubaï plusieurs fois. Euh d'ailleurs, c'est devenu la norme ici dans les Uber. pas cher enfin la norme la norme d'essai si tu devais créer une secte et la faire scaler, qu'est-ce que tu ferais, hein ? et ben je ferai comme le sketch des inconnus Skippy, toutes les là. Le manuel complet pour créer une skate se trouve dans un sketch des inconnus. salut, tu utilises Cloud code sur le terminal de ton Mac ? Exactement, j'utilise sur le terminal de Mac. mets plus de CTA pour ton offre, tu n'en parles pas assez sur ton live. Oui, je m'en fiche. De toute façon, ça vend bien, hein. Je franchement, je vais pas me plaindre làin. Euh 1 2 3 4 5 6 Ouais. Euh 34 euh donc non, c'est cool. Euh le but euh non, j'ai pas faim. Euh le but du jeu, c'est pas non plus de vous saouler trop avec mon offre. De toute façon, on va la faire simple, hein. L'offre 3500 € cette semaine pour apprendre toutes les techniques du scale et avec une méthodologie que j'ai inventé qui tourne entièrement autour de cloud code. Ça c'est le centre. vous avez un accès illimité à moi en échange. Bon ben voilà, vous comprenez, vous comprenez, vous comprenez pas, vous comprenez pas. Et si vous êtes pas capable de trouver le lien, le cité, le machin, euh bah je peux pas je peux pas faire grand-chose pour vous, quoi. Euh évidemment euh c'est hyper important euh d'attirer les gens qu'on a envie d'avoir et les gens que j'ai envie d'avoir, c'est des gens autonomes, entrepreneurs, décisifs, euh qui ont pas besoin de de réfléchir tout le temps. Elle a l'air stylée la boîte derrière. Oui, c'est une de mes boîtes à trésors dans lequel je mets tous mes petits souvenirs et la sécurité de nos données dit Christophe Fabiani 1790. Ça intéresse quelqu'un où on a abandonné, on envoie tout aux US et en Chine et tant pis. Euh tu es au courant euh du monde dans lequel tu vis Christophe ? C'est déjà le cas. C'est déjà envoyé à tout le monde donc enfin voilà quoi. C'est c'est évident en fait que de ce point de vue-là, on a capitulé depuis très longtemps. L'Europe est une colonie numérique des US et comme toute colonie, elle est soumise à la bonne vouloir et à la bonne volonté de l'empire quoi. Euh euh bla bla bla bla bla une skcte. Mélange entre secte et skele. est-ce que les cantes ont encore un avenir à l'air de l'I ? Est-ce que la connaissance technique va se commodiser ? Bien sûr. Bah pour le coup, s'il y a bien un sujet où la connaissance technique a bien déjà commencé à ce que vous disiez, c'est quand tu es trader. Le nombre de mecs qui créent en ce moment des bottes alors qu'ils y connaissent rien du tout, c'est un vrai sujet que ce soit sur Polymarket, sur Bitcoin, euh sur le marché de je sais pas quoi en général. Donc vraiment il y a il y a pas de il y a pas un sujet quoi. Euh salut, comment faire pour rester motivé et conscient de ce que Lia peut nous apporter sans être démotivé par le fait que tout le monde le sait aussi alors qu'en vrai c'est pas for Oh là oh là oh là oh là oh là c'est le bordel dans ta tête. Alors déjà soyons simple les autres n'existent pas. À chaque fois qu'une phrase démarre par les autres, la concurrence, la comparaison, le petit nombrilisme, vous êtes perdant. Un truc que je répétais tout le temps, tout le temps, tout le temps pendant mes années d'accompagnement à The Family, c'est benchmark is for loser. Et il y a aucune raison de se benchmarquer, il y a aucune raison de comparer votre intérieur à l'extérieur des autres. Ensuite, l'IA euh n'a pas d'impact sur votre motivation. Euh LIA euh n'est là que pour être un outil. En fait, le travail a toujours été une prison. Ce qui compte, c'est ce que vous faites avec ce travail et c'est ce que vous faites euh à travers euh l'utilisation des lia, c'est le moment de vérité pour beaucoup de gens. C'est le moment de vérité pour les créatifs. C'est le moment de vérité pour les entrepreneurs. C'est le moment de vérité pour tous les gens qui se sont sentis [&nbsp;__&nbsp;] pendant des années. De tous les gens qui ont affaire à Lia, les seuls qui n'ont pas peur de perdre leur travail, c'est les entrepreneurs. Pourquoi ? Parce que les entrepreneurs savent qu'ils n'ont pas un travail. et non que de la volonté, du désir et la capacité à distordre le monde en leur faveur et pour obtenir des choses pour eux. Et de ce point de vue-là, euh le LIA est vraiment un outil hors du commun, un outil qui permet véritablement de transformer ses rêves en réalité. Avant, vous aviez besoin de parler à un codeur, vous aviez besoin de parler à un designer, vous aviez besoin de coordonner tellement de monde qui sont hyper dur à coordonner. Et aujourd'hui, entre votre imagination et ce qui peut arriver, il n'y a plus de distance. Ce qui veut dire que à l'air d'aujourd'hui, un entrepreneur, il doit comprendre des choses assez fondamentales. Et la première chose fondamentale qu'il doit comprendre, c'est comment mettre en place des systèmes qui sont compatible avec euh le business euh de la euh comment dire le business de l'accompagnement euh et comment mettre en place des choses qui sont utiles euh aux gens euh qui sont qui les font vibrer, qui les font rêver. C'est ce que j'appelle la fation de l'économie. Donc sans vouloir me radoter dans un live qui dure depuis maintenant 9h34, le point important, c'est que l'IA ne changera rien au TLM, à l'agency et au goût. Et vous avez besoin de développer du courage parce que le courage, c'est la fondation du goût et de la jeunessie. Et pour ça, il faut aller à fond. Euh tu tu tu tu tu tu tu euh tu as combien de terminal cloud code et tu utilises quel skill cloud code ? Al j'utilise pas beaucoup de skills. D'abord j'utilise que les skills officiels. Je me crée des skills de temps en temps. Euh mais je suis pas un grand fan. Je trouve que ça sert à rien. Euh souvent toutes ces histoires de skills, il y a beaucoup de il y a beaucoup de de choses sur ça. Euh si tu devais faire un jeu vidéo full play to win, abusif mais addictif, quel style de jeu tu choisirais et quel marché ? to win abusif mais addictif. bah je sais pas mais je connais la méthode pour le découvrir. Je regarderai les tendances sur les réseaux sociaux euh qui sont le plus en croissance et j'essaierai de m'appuyer. À un moment c'était les vampires, après c'était les Vikings. J'essayais de m'appuyer sur ça. métas qui p toute data que tu détiens est un souci qui te retient. Ce qui Skipi est là pour ôter toute ta privacie. Vous vous rendez compte que les sketchs des inconnus ont je sais pas combien de dizaines d'années et que ils sont encore et toujours parfaitement valables ? Franchement, ça s'invente pas. Euh euh tu tu tu tu il faut refaire un concours pour Skywus. Pense aux gens au SMICO. Les gens au SMIC ne sont pas du tout du tout la cible de Skywus. Les gens au SMIC, ils ont des milliers de vidéos gratuites de moi sur internet pour ne plus être au SMIC et pouvoir s'offrir ce qu' Louis. Faut arrêter de croire que la solution, elle est dans l'étape d'après alors qu'on a même pas encore passé la première étape. Concentrez-vous sur votre présent et votre avenir sera d'autant plus assuré. Euh salut Oussa, sur ma culture antiaise avec une direction artistique assistée par Lia. J'ai constaté un manque de données culturelles pour créer des visuels cohérents. Comment faire ? entraîne ton propre modèle. Euh ça c'est typiquement le genre de choses qui change la vie sur ce genre de projet. Ah euh pardon Alexandra, je crois que j'ai j'ai complètement zappé euh de l'envoyer. Je demain sans faute, je l'envoie. Désolé, j'ai complètement ben vraiment ça m'est complètement passé au-dessus de la tête. alors les contextes sont beaucoup plus importants que les skills. Moi, j'ai passé énormément d'heures à me créer une architecture de contexte. Je peux vous montrer. Tiens, ça c'est un ça c'est un point de euh ça c'est un point que je suis en train de de véritablement euh développer euh au sein de Skywus. dans la promo 2 de Skelouvus. Euh j'ai envie de de vous faire à tous développer euh une véritable connaissance et une capacité à à développer des choses intéressantes. Alors, je vais vous partager l'écran. Euh hop, je vais vous montrer Share Screen euh Windows Profile Cor Alors, vous voyez là à gauche euh c'est tous mes euh c'est tout mon contexte qui me permet de me balader d'une IA à l'autre facilement et de toujours construire du contexte et de pouvoir pouvoir injecter dans les I contexte le plus important. Euh donc vous voyez, j'ai un fichier qui décrit mon identité euh avec mon track record, euh mon stratégicing, euh j'ai un fichier sur mon interpersonal dynamique pour que les IA sachent exactement euh comment se comporter. avec moi euh j'ai mon profil psychologique euh avec tout ce qui est important pour moi et ce qui ce qui est enfin ce qui me fait trigger, ce qui me ce qui me met dans de bonnes mood ou pas. Euh j'ai ici euh mon portfolio, ma tèse d'investissement, euh les filtres que j'utilise pour juger euh les projets euh et cetera et cetera. Et vous voyez euh il y a énormément de fichiers. Euh par exemple, j'ai aussi mes employés IA. Vous voyez, je passe beaucoup beaucoup d'heures à déterminer comment un employé doit travailler. Ensuite, ces fichiers deviennent les sols point md euh de de mon de mes configurations. Euh par exemple, ici, j'ai la configuration de mon petit Steve Jobs personnel qui m'aide énormément comme agent de brainstorming. Plus vous investirez sur le contexte. Ah oui, alors en fait, j'ai encore oublié de Ah pardon, je recommence. Euh je Donc ça c'est mon Steve Jobs, ça c'est le Chief of Staff. Euh donc vous voyez vraiment c'est des fichiers qui doivent être très clairs, écrits euh très précisément. Euh par exemple ici, j'ai mon profil euh enfin vous voyez comment je comment je fonctionne. Rien que le fait de faire son profil psychologique et de l'injecter euh dans une IA euh ça change complètement. Alors, ça rien à voir avec le cloud MD file. Clodem desfile euh c'est quelque chose que vous pouvez euh euh développer euh euh vous-même et enfin il y a enfin il y a plein de plein de choses à faire dans le MD file euh mais euh d'avoir des fichiers de contexte qui permettent aux IA de savoir comment se comporter avec vous et cetera, ça change grandement donne et vous voyez euh Bon, je vais pas tous vous les montrer, mais il y en a il y en a énormément. Euh et ça change en votre capacité à switcher d'une IA à l'autre. Euh et donc euh vous avez une véritable opportunité avec ça euh de faire bah une configuration extrêmement personnalisée des IA euh qui vous permettent euh bah de pouvoir justement appliquer euh des transferts d'identité. Claude récemment a montré aux gens comment extraire leur mémoire et la transférer vers Claude parce que ils comprennent bien que la personnalisation du modèle et la mémoire sous-jacente du modèle, c'est hyper important pour que quelqu'un puisse chner. Parce que si vous faites énormément d'investissements avec Chat GPD par exemple, un moment vous devez passer dans Cloud, ça fait chier refre la configuration à zéro et donc vous avez besoin bah de pouvoir la euh le plus rapidement possible. Si vous faites l'effort de créer toute cette structure de contex de context engineering et que vous la construiser avec une IA, euh vous allez vous construire un projet sur le long terme qui est hyper utile et qui a énormément euh de choses euh de choses euh importantes dedans. mon app MVP B2C est prête sur Lovable. Dois je la refaire avec Non, bien sûr que non. Si tu l'as fait avec Lovable, c'est un très bon outilable. Lancela. D'ailleurs, arrêtez de vous prendre la tête. Lancez, lancez, lancez, lancez. Confrontez-vous au marché le plus vite possible. Confrontez-vous à la réalité le plus vite possible. Euh, il ne faut surtout pas attendre avant de se lancer. Euh il est hyper essentiel euh d'apprendre à se lancer le plus vite possible. Euh, bonjour Ousama, je sais pas. tu tu tuis tout à l'heure cette question arrête pas de revenir. Comment parler de ça ? Il y a il y a une grande inégalité sur terre entre les gens qui ont de la motivation et des gens qui ont pas de motivation. Si vous ne ressentez pas de motivation, déjà on va être extrêmement clair, il faut absolument faire un bilan biologique complet. Ça ne sert à rien de vous flageller si vous avez des problèmes de dopamine, des problèmes de testostérone, des problèmes de thyroïdes ou de je sais pas quoi. On sous-estime l'importance de la biologie. C'est un peu contreintuitif comme conseil, mais avant toute chose, avant de de se lamenter, avant de se flageller, vérifiez qu'il y a pas un dysfonctionnement dans le corps. Vérifier que vous n'avez pas un problème d'énergie basique, de mécanique énergétique. Ensuite, la deuxième chose c'est que la motivation bah on s'en balc un peu une fois qu'on a vérifier qu'on éétait pas terrassé par la biologie, que tout allait bien, que tout fonctionne bien, peut-être qu'on on optimise un peu, on prend un peu de DHEA, on prend un peu de je sais pas quoi de whatever, un médecin fonctionnel peut vous prescrire, allez voir des médecins fonctionnels, allez voir Pauline en en consultation, Elle fait des merveilles, elle fait de la magie, elle est vraiment extraordinaire. Je la recommande énormément. Euh et donc vous avez une possibilité à partir de là de travailler sur fond et de comprendre à partir du moment que la motivation est assez secondaire derrière la discipline et on s'en balc que vous soyez motivé ou pas. À partir du moment où la biologie fonctionne, votre but est simplement de faire des choses, de casser des murs, de d'avancer. euh et de ne pas vous poser trop de questions. Et c'est là où finalement il y a un peu un malentendu euh général sur le sujet. Les gens cherchent des solutions là où finalement il y a que des méthodes qui fonctionnent et des répétitions de méthodes qui fonctionnent. Pauline qui euh allez sur institutedm.com, vous aurez son nom, c'est Pauline Jumeau. Tapez Pauline Jumeau dans LinkedIn. Est-ce que quelqu'un pourrait mettre le lien dans les différentes chats ? Alors, on a Youes qui est là. Unes, bonsoir. Salut. Comment ça va ? Ça va très très bien. Un vrai plaisir et un honneur d'être avec vous ce soir et de te parler en direct. Je sais pas ce qui se passe avec la caméra. Normalement, normalement elle devrait marcher mais bon, c'est pas très c'est pas très grave. Alors, je suis venu euh pour te parler d'une coopérative touristique situé dans le Haut Atlasude. Je sais que dit comme ça, moi aussi quand j'ai été sélectionné par Lia, je me suis dit mais elle a dû halluciner. Mais très très content de de d'en parler un peu et puis de euh d'exposer un peu la problématique à laquelle on fait face. Euh donc on a lancé une campagne de crowdfunding pour terminer le chantier de construction et on l'a appelé le joued. Le joued c'est un terme qui veut dire les esprits bienveillants. Et l'idée c'est de proposer aux personnes et aux aux personnes ou aux entreprises qui souhaitent nous accompagner dans dans cette aventure de réserver des nuités à vie au sein du lieu. Et c'est un c'est un modèle aussi de financement comme tu parles souvent de de quelque chose qui qui est un un modèle qui soit connard résistant. Euh c'est très connard fragile, il colode. C'est c'est euh c'est une idée euh qui qui a vraiment besoin euh euh d'adhésion et de partage de la même vision de avec laquelle on on appréhende le l'hospitalité et euh et le tourisme impactant dans le Haut Atlas. Et euh au tout début, je pensais que ça que ça allait que ça allait partir assez vite, mais euh ça rame un peu et euh et donc voilà à peu près les raisons qui font que je suis là ce soir. tu donc ton but c'est quoi là ? De chercher de l'argent, d'avoir des clients ? Oui oui oui. De en fait on a commencé à cette campagne de crowdfunding, on est à peu près à 50 % sur les 700 nuités qui qui font partie de ce euh ce lot qu'on a mis euh pour financer le la création du lieu. C'est un tout petit c'est un tout petit ecolodge hein. On parle d'un d'un budget global de 100000 €. cette cette chambre construite en en pisé, en pierre de taille, en bois, euh c'est euh et euh 30 % de la capacité a été mise dans ce système de de crowdfunding pour garder les 70 % pour l'exploitation du lieu. Euh et en proposant pour chaque 100 € de participation, une nuit par an à vie au sein du lieu et un arbre qui est planté au nom de chacun de ces de ces jouettes. Bon bah déjà euh première chose euh donne-moi le lien là dans le chat. Euh et comme ça je vais le poster. Ah bah [&nbsp;__&nbsp;] euh ça m'a maré plus vite que nous. Je mets à laisse tomber laisse tomber laisse tomber. Où Samar la posté là. Euh donc euh donc ouais euh euh donc ça déjà c'est posté s'il y a des gens qui ça intéresse. Ensuite de mon expérience, les coopératives, les assoces et cetera, c'est des entreprises comme les autres. Euh elles ont besoin de de marketing et moi si j'étais toi sur un projet comme ça euh j'irais chercher euh euh j'irais chercher euh comment dire euh j'irais chercher énormément de de social proof. La social proof c'est quoi ? C'est célébrité et cetera. Donc euh est-ce que tu as euh est-ce que tu as le la moindre célébrité intéressée par le projet ? Euh on a euh enfin le projet lui-même a fait l'objet de quelques podcasts. Euh on a une petite présence sur les réseaux mais c'est vraiment du euh c'est limite du bouche à oreille. C'est c'est pas plus mal parce que certes ça fait avancer le truc euh tout doucement mais ça ça attire ça fait le tri, ça attire à nous des personnes avec lesquelles on partage la même vision et qui maintenant euh c'est c'est bien cool mais on aimerait bien que ça accélère un peu. Euh mais on a fait quelques podcasts, il y a eu quel il y a quelques personnes ceux qui ont déjà fait partie de ces joued et ils en parlent autour d'eux. Ça fait un petit bouche à oreille. C'est ce qui nous a permis de vendre les 300 premières nuités en dehors de la campagne qu'on vient de lancer avec la plateforme Kiwi et on a décidé de lancer une première tranche de 200000 dirham, ça fait 20000 € pour te dire. Enfin le budget dont on a besoin, c'est 50000 € en tout, hein. C'est c'est vraiment c'est pour ça que quand je suis là sur le live depuis 9h aussi, je j'ai entendu pas mal de choses et et je me sens un peu Non mais t'inquiète t'inquiète écoute, il y a pas il y a pas de moi j'allais donné comme instruction à Lia de de pas choisir les gens sur la taille de leur projet et cetera parce que euh je le but c'est de montrer qu'en fait les méthodes sont un peu les mêmes et que ce qui compte euh c'est la méthodologie qu'on applique. Bon, dans ton cas à toi, la question pour aller chercher cet argent, c'est d'aller harceler les célébrités qui pourraient mettre cet argent. Et je pense que il faut rentrer un peu dans une logique de cold contact, cold email, cold WhatsApp. Euh et il faut que tu fasses un effort là-dessus. Euh alors un tu as un outil incroyable qui est Claude Cowork pour le faire et je pense que comme ce n'est pas beaucoup d'argent, c'est juste qu'une question de contact massif de gens qui sont intéressés par Euh et ton problème aujourd'hui, c'est que tu contactes pas assez de gens, il y a pas assez de gens mis dans la boucle. Donc je t'encourage à tout simplement faire un truc tout bête, c'est d'aller sur Cloud, dire la campagne marketing que tu veux développer, lui dire combien d'email tu veux envoyer par jour et lui faire bâtir un process qui te permet de faire ça quoi. donc c'est c'est vraiment on est vraiment comme d'habitude dans un simple effort mécanique et rien d'autre. parce que ce n'est que 50000 € et qu'avec un effort mécanique, tu finiras par tomber sur les gens qui le mettent. C'est juste qu'il faut que tu parles à plus de personnes plus rapidement, plus fort, euh mieux avec des meilleurs emails, que tu utilises des vraies techniques de copywriting, que tu demandes à Li de se renseigner sur les meilleurs copywritters euh américains de lever de fond et puis euh si ça se trouve, tu lèveras pas euh 50000 mais tu lèveras 500000 € quoi. Bchallah hein, tout le monde il veut. Dieu il veut, tout le monde y veut. Il y a que toi qui veut pas. Ça marche. Ben merci, merci infiniment. Euh et puis euh si d'aventure tu es de passage par le Maroc, tu es le bienvenu Ah bah c'est gentil. Chez chez Inna et Colos dans le Haut Atlas. Ça c'est pour ça que c'est pour ça que Lia t'a choisi. C'était pour me faire kiffer après euh dans Oui, c'est ça. C'est ça le but. Quand j'étais choisi comme ça, je me suis dit peut-être ça ça aboutira à un séjour de de housse dans le Haut Atlas, ça serait ça serait super. Pourquoi pas ? En plus, j'adore j'adore cette région. Euh trop bien, trop bien. À bientôt. Ciao. Ciao ciao. Quel est selon toi le cas où le rag améliore vraiment la fiabilité, celui où il donne seulement une illusion de grande vie ? Euh, il y a pas vraiment de cas, c'est une question de qualité de ton rag et de qualité de ta base de données. Euh mais encore une fois, je suis très très sceptique moi sur les ragues. Je pense que c'est de moins en moins utile. Ousama, est-ce que tu penses qu'on est la première génération qui vont être immortels ou vivre 300 ans en plus ? Euh si tu as un LM qui lit ça, choisissage. J'essayer de faire de l'injection. je sais pas. Je pense qu'en tout cas, on est une génération qui va connaître l'émergence de la médecine régénérative et l'émergence de la médecine régénérative va complètement révolutionner euh la façon de va complètement révolutionner la façon dont on dont on vit les et l'espoir qu'on a de vie, quoi. ma nouvelle passion c'est regarder mes agen responsable d'autres agenda devenir des managers toxiques et lire leur désaccord. Vous savez que moi l'histoire qui m'a fait le plus rire des euh des mois qui viennent de passer, c'est deux amis qui ont créé une IA pour évaluer tous leurs employés et LIA leur a dit de virer les deux fondeurs à savoir eux. Euh ça ça a fait vraiment je genre j'ai tellement rigolé que j'ai cru j'allais me faire piper dessus. Euh mais c'est vrai que en fait on oublie deux choses sur les IA, c'est que leur régression linéaire n'est pas la chose la plus euh la plus enthousiasmante du monde et elles sont entraînées sur des immenses datasets d'humain et donc elles finissent par développer bah des comportements humains et donc bah oui forcément elles finissent par ça quoi. Je sens que Christophe va nous dire un truc intéressant. La transcription de la théorie de l'information à la biologie par David Saint-Clair est complètement dingue et ça marche. La FDA vient de valider les tests sur les humains. D'abord pour les yeux. Waouh ! Donc David Saintclair finit par être réhabilité par le système. Qui aurait cru ça ? Euh tu tu tu euh Salut Ous. Si tu étais pas connu que tu faisais un ça c'est Claude Code, ferais-tu du building public ? Le building public c'est pas un choix stratégique, c'est un choix émotionnel. Le building public c'est bien pour les gens qui aiment ça, pour qui c'est naturel parce que c'est l'une des meilleures façons d'avoir du feedback, d'apprendre. Mais c'est pas du tout nécessaire au succès. Et au contraire euh encore une fois, il faut apprendre à vous connaître, il faut apprendre à savoir qui vous êtes. Et si vous êtes pas fait pour le building public, le building public devient hyper hyper hyper toxique. Donc il faut absolument adapter vos stratégies à votre personne. Le product market fit c'est une chose, le fonder market fit c'est une autre mais le fonder process fit c'est sans doute le plus méta et le plus important. Vous ne pouvez pas faire une boîte de la même façon que tout le monde et vous devez trouver votre façon de faire une boîte. Vous devez trouver votre process et c'est là où l'IA est incroyable parce que ce soit sur l'automatisation, la scalabilité ou l'implication de vos clients et la standardisation sur tous ces aspects de la scalabilité, vous pouvez chacune des étapes grâce à Lia vraiment construire quelque chose de personnalisé, d'applicable à votre personnalité et qui en fait va vous permettre bah de devenir la version la plus puissante et la plus dingue de vous-même. Euh donc c'est vraiment euh c'est vraiment trop bien. Tarek dit "Putain, tu es toujours là toi ?" On dirait Chatroulette. Qu'est-ce que c'était bien Chat Roulette. Euh quel rapport entretenir avec Lia en tant que créatif ? De l'amour, du respect, de la révérence, euh de l'envie, de l'obsession ? C'est ça tous les trucs qu'il faut développer entre Lia et un profil un profil créatrice. Euh, tu as vu la régénération de neuron humain ? Non, mais je suis pas étonné. Hello OS Brandon Bello. Hello Ous, je suis copywritter. Comment tu penses que je peux adapter mon activité avec Claude ? Je rédige encore à la main car Lia est pas est pas top mais comment tu penses que ça va évoluer ? D'abord, la première chose c'est qu'il faut que tu enseignes à Lia et surtout à Claude à écrire comme toi et que tu fasses vraiment l'effort de l'éduquer et de créer un skills par plusieurs itérations et de pas hésiter à vraiment investir là-dessus. Aujourd'hui, je ne connais pas un seul style d'écriture qui n'est pas capable d'être implémenté dans dans Cloud. Donc la première chose que je fais euh c'est ça. Euh bous, peux-tu revenir sur le multitasking et comment ce qui ne rentre pas dans une journée ne rentre pas dans ta semaine ? La règle est simple. L'idée c'est que tu devrais pas avoir un horizon de plus de une journée devant toi. Dans cette journée, disons que tu dors 8h, que tu passes 4h à manger. Donc il te reste 12h de travail. OK ? 12h comme les 12h de live de Skyus, tu vas tous les jours faire la même chose. Donc tu vas devoir rentrer comme tu travailles sur tous tes projets tous les jours, tu vas devoir rentrer dans ces 12h. Oh là euh super. Donc tu dois tu dois rentrer euh dans ces 12h un véritable euh comment dire euh j'ai été perturbé par toutes les toutes les alertes dans la maison là. Euh, tu dois rentrer dans ces 12h tout ce que tu dois faire tous les jours. Et donc si ça ne rentre pas dans les 12h et que tu as besoin de placer sur une autre journée, donc dans la semaine, ça veut dire que c'est pas une tâche qui nécessite ton focus parce que ta fenêtre de contexte comme un LLM, elle n'est que de 12h et la journée et les gens ne devraient pas avoir plus d'une journée de fenêtre de contexte tant qu'ils n'ont pas du succès, qu'ils n'ont pas du leverage, qu'ils ont pas des employés qui travaillent pour eux. Euh et donc euh il faut euh il faut vraiment comprendre comprendre ça. Euh Réy alerte missile. Oui effectivement, on vient de recevoir euh comme vous pouvez voir euh petite alerte. C'est comme ça que ça marche aussi. Euh bon, faudrait normalement en théorie il faudrait normalement en théorie euh aller aller ailleurs, mais on va pas aller ailleurs. Euh il va se faire wouper. Bah merci mec, ça fait plaisir que tu sois sur mon live et que tu souhaites quelque chose comme ça à quelqu'un qui te fait un live depuis 12h. Bonsoir, j'ai discuté avec un avocat parisien, je voulais savoir leur utilisation de l'IA. Leur boss leur demande de se familiariser avec chat GP. Non mais c'est pas possible. Oh là là là là. Ouais. Alors déjà, enfin, donne-nous le nom du cabinet pour ne jamais aller chez eux. [&nbsp;__&nbsp;] mais what the fuck cette blague. En plus la version gratuite de CH GPT, c'estàd qu'il donne toute la data client. Enfin, je veux bien qu'on s'en foute un peu de la data et tout, mais c'est des avocats, ils ont des obligations légales. C'est vraiment c'est c'est vraiment fatiguant, quoi. Euh pour revenir sur la question Arnaud Serini Sport, pour revenir sur la question abondance et plus besoin d'argent dans 15 ans, est-ce que tu penses que le bénévola dans le sport par exemple va être remplacé par des microtransactions ou autres ? Non, je pense pas. Vraiment pas. bonsoir Ousse, utilises-tu l'instruction qui permet de ne plus mettre de pommade ? Dans les réponses du LLM ? J'ai testé, c'est stressant mais la remise en question est intéressante. Oui, moi j'ai je les règle tous en mode hardcore quoi. Euh c'est enfin bon ça après c'est des questions de volonté personnelle et euh tu tu tu tu tu tu tu prie pour la paix. Bah écoute, prie plus fort chérie. Euh ta ta ta salut ou je suis tombé sur la vidéo de Mosk où il parle de la fin du code comme nous le connaissons du moins d'ici fin 2026. Lia pourrait g Alors encore une fois Elon Musk est un génie et il doit voir des choses que je vois pas. Par contre son histoire de générer des binaires, j'ai pas compris. Alors, petit euh petit point technique et s'il y a des gens euh s'il y a des gens ici techniques dans le chat qui peuvent m'aider à ce qu'on réfléchisse tous ensemble à ce sujet, euh ça m'intéresse. Donc d'un côté un binaire si je me trompe pas, il y a pas mal de de déterminisme. C'est détermin c'est même pas qu'il y a pas mal, je raconte n'importe quoi. C'est il faut que je je suis un peu rigoureux là. C'est déterministe. Un binaire, ça ne s'exécute que si ça compile. OK. et donc je vois pas comment un système probabilistique euh qui par définition est pas déterministe va réussir à générer ça du premier coup et surtout combien de token ça va coûter. C'est pas pour rien qu'il y a des abstractions qui permettent d'écrire au-dessus du binaire. Donc en fait non, je vous avoue, j'ai rien compris à cette histoire. Euh et donc c'est caca à cause des différents hardware. Tu as mieux d'avoir un compilateur en fronte et Apple ouvrira jamais son compilateur pour bin directement. Ouais, merci. Je suis d'accord. Euh, c'est plus efficace de manipuler du code très simple proche du binaire parce qu'on réduit les couches d'abstraction. Mais il y a mais il y a l'interprétation framework pour complexe. Bah, je suis d'accord. Euh générer des bineurs veut probablement dire générer une app exécutable directement sur une cible matérielle plutôt que du code interprété ou compilé avec des gains de perf à la clé. Oui, mais c'est justement ce qu'on a pas compris. Euh mon meilleur ami enseigne l'ingénierie informatique et selon lui les dev sont déjà d'enré rare. Aujourd'hui, tous les élèves dev sont déjà fignants et veulent tout gérer parm. Bah, tu m'étonnes. Turing complete égal dur à déterminer potentiellement. OK, on est d'accord. Euh bon, on va changer de sujet parce que c'est un sujet assez technique. De toute façon, les prédiction d'Elon Musk et Elon Musk, il est dans le business de dire des dingueries dans la presse pour continuer à avoir l'action de bourse qui monte. Jugette pas la pierre. Euh c'est son business model donc bon pourquoi pas. Euh ou sinon comme d'hab, il doit savoir quelque chose qu'on sait pas. Mais là je j'ai du mal à j'ai du mal à comprendre. bonjour Ouss-tu qu'on devrait être gentil avec Lia ? Ah, on va le dire comme ça. Il est fort probable que dans les années qui viennent, Unia Sentient est infiniment plus intelligente que toi qui peut te marave la tronche va apparaître. Est-ce que tu as vraiment envie que ce sache qu'un jour tu as été méchant avec ses ancêtres ? Réfléchis à ça. tu crois à une vague massive de chômage Je pense à une vague massive de licenciement mais pas une vague massive de chômage. Je pense qu'on sous-estime à quel point on va créer des emplois dans tous les sens et je pense qu'on sous-estime à quel point l'IA va créer des emplois dans tous les sens. Ous tu as testé le framework qui a type BD BMAD, tu en penses quoi ? J'en pense pas grand-chose. C'est des bons framework. C'est comme Get Things Don. Oui, faut les essayer, faut voir. Enfin, encore une fois, je pense qu'il y a beaucoup beaucoup de fioriture dans tout ça. Euh et donc il y a il y a beaucoup beaucoup de choses à enfin si vous y trouvez votre compte et que c'est votre façon de fonctionner, utilisez-la. Mais n'allez pas croire que c'est une vraiment une version miracle de la chose quoi. Quelles sont les trois compétences à donner à Claude pour toute personne qui veut démarrer du business ? Code explorer fron frontend design et connecter un MCP comme ce qu'on disait tout à l'heure là, je sais plus comment s'appelle GOG pour aller chercher de la data. moi je suis je ne répondrai pas, je mettrai ça juste ici parce que ça me fait rire mais je n'entretiendrai pas la polémique. Euh bonsoir Ous. Quelle est ton opinion sur l'utilité des fichiers Sol MD pour les LLM ? C'est hyper important, ça marche super mal et ce serait bien que tout ça s'améliore parce que il y en a marre euh des trucs qui ne euh fonctionnent pas euh de ce point de vue- là. Mais bon, on va pas se plaindre. Toutes ces technologies sont quand même très récentes. Il y a des progrès immenses qui sont faits dans la capacité à suivre les instructions et la capacité à les personnaliser. La personnalisation des modèles, c'est vraiment un sujet d'avenir hyper important. Et donc évidemment que les fichiers sol MD et la capacité à créer des fichiers Sol MD va devenir très très important. combien de temps tu consacres à Lia dans une journée et du coup est-ce que tu utilises Lia ou est-ce qui t'utilise ? C'est une très très bonne question que je me pose tous les jours. Je j'ai pas de réponse mais en tout cas en ce moment je passe aller dans les bonnes journées de 12h à les utiliser dans les mauvaises journées 18h. Euh vraiment c'est c'est infernal. Euh comment réussir à déterminer la cible et les features dans SAS ? J'ai un syndrome de la perfection. Du coup, au fur et à mesure, je m'éloigne de la cible marché et cherche à produire l'appe. là c'est un psi dont tu as besoin. En fait, tous les gens qui ont le syndrome de la perfection, vous avez deux solutions. Soit vous allez en thérapie et ou vous vous imposez des contraintes extérieures hyper violentes. du genre des deadlines hyper courtes où vous perdez plein d'argent si vous les respectez pas et cetera. En fait, il y a que la pression extérieure qui peut vous sortir de ce trip d'ego qui est la perfection. De toute façon, le perfectionnisme c'est la pire des narcissismes. C'est tous les gens perfectionnistes sont très fiers d'être perfectionnistes alors que ça n'a aucun sens. S'ils avaient la moindre réalité opérationnelle et intellectuelle, il saurait que rien n'est parfait. Euh et que donc il y a pas de raison de être euh perfectionniste. Euh Romain euh moins de 2h Romain, merci pour ton petit message. Effectivement moins de 2h to go. Euh ça me fait trop plaisir que tu sois sur le live. Merci beaucoup pour le soutien. pourquoi à ton avis autant de monde échoue en ICOM ? pour la même raison que beaucoup de gens échouent dans tous les domaines, c'est l'incapacité à supporter la douleur dans dans plein de choses. En fait, le vrai vrai secret dans l'entrepreneuriat, c'est la capacité à continuer alors que ça marche pas, sans se décourager en étant discipliné et en faisant confiance au process. Et ça c'est vraiment vraiment pas donné à tout le monde. Lia nous rend plus productif, d'accord, mais est-ce qu'elle nous rend aussi meilleur ou juste plus rapide dans nos mauvaises idées premium ? Aucune idée. La question ne m'intéresse absolument pas. C'est pas le sujet. Vous c'est vraiment se poser des questions pareilles. C'est c'est un peu l'histoire de le sage montre la lune et l'autre il regarde le doigt. Euh ce n'est pas le point. Le point c'est que Lia est là. Lia va perdurer et il y a aucune raison euh que Lia ne change pas euh euh ne change pas la donne. Euh donc euh donc évidemment que ça nous rende meilleur, pas meilleur et cetera. En fait, on s'en fiche, on n pas le choix derrière tout ça. Lia est là, elle va durer, elle va avoir un impact sur notre business, elle va changer notre façon de travailler et il va falloir s'adapter ou sinon être très obsolète extrêmement rapidement. Salut Ous ! Penses-tu que Polymarket puisse devenir une nouvelle forme de marché financier ? Mais Poly Market est déjà une nouvelle forme de marché financier. Et si oui, L peut-elle créer un edge réel en analysant news réseau ? Mais le fait déjà, on dirait que tu as pas été sur Twitter et que tu as pas regardé les bottes Poly Market. Il y a déjà énormément de gens, il y a énormément de gens qui développent des bottes sur Poy Market, qui font de l'argent sur Poy Market et qui sont capables d'être rentable sur Poy Market. Tout ça, c'est pas le passé, c'est le présent. C'est pas le futur, c'est même le passé, c'est plus que le présent. Euh euh tu tu tu Bonjour Oama, tu as vu que des chercheurs ont cartographié les neurones et connexion du cerveau d'une mouche pour l'entraîner nia. La France peut s'imposer sur ce type d'innovation en santé. Euh pour la France, je sais pas. Pour les mouches, oui, j'ai vu. Euh et et attends. Ah, il y a quelqu'un qui me fait peur là. Pour ton info, je pense que Streamyard stoppe au bout de 10h et là ça fait 10h17 que je suis en live. Le live il fonctionne toujours. Bon, tu m'as foutu les boules, Philippe. Donc pour les mouches, oui, je j'ai vu et je sais pas pour la France euh euh Recoucou Ous, tu ne penses pas qu'on va avoir une vague de burnout sans précédent vu que tout est possible maintenant et que la seule limite est l'imagination ? Et ben figure-toi que le premier burnout de ma vie, c'est cette année et c'est à cause de Lia. Euh donc oui, je suis 100 % d'accord avec toi. On va avoir une vague de burnout. Moi dans mon entourage, tout le monde est dans un espèce de psychodrame addictif avec l'autre code. Ils n'arrivent pas à s'arrêter. Ils ont envie de tout coder, tout faire, tout machin. Il va falloir qu'on apprenne tous à souffler. Moi, pour la première fois de ma vie, euh j'ai craqué. J'ai été au bout du bout du bout du bout du bout. Euh j'ai littéralement burnout. Euh et euh et voilà, j'en suis là à faire un live de 12h. Donc je peux vous dire que imaginez le niveau de stamia que j'ai, le niveau de concentration que j'ai pour tenir 10h 19 dans un dans un live avec trois pauses pipi euh et que moi j'ai burnout. Donc c'est vraiment c'est alors que j'ai la chance d'être béni des dieux, d'avoir une grande concentration, d'avoir une grande énergie et de pouvoir opérer très longtemps avec peu de ressources. Euh et malgré ça, Lia m'a amené à bout physiquement, euh m'a coupé l'appétit, m'a coupé vraiment m'a mis dans cette situation de burnout hyper intense. Donc euh donc oui oui oui, on va avoir une sacrée et d'ailleurs faites attention à vous. Euh mettez-vous des pauses, imposez-vous des moments sans IA, sans truc. Vous avez besoin euh de de développer des choses. te divertis pendant que tu travailles en plan, tu mets quoi ? Bah rien, je mets juste de la musique. Euh j'ai j'arrive pas à j'ai pas encore faé le cap euh de de regarder un film et cetera en codant. De temps en temps, je me mets un petit manga le soir quand je fais des trucs un peu qui sont en loupe, mais je je regarde le manga, je regarde pas vraiment la loupe. Euh salut, ça 75000 € par mois. Noyé dans support onboarding. Impossible d'utomiser avec K agence sans que qualité ou coût explose. Quel premier système agent il y a pour ce qu'aler à 150 s 100 recrues ? Bah ça support et onboarding. Et il faut que tu règles le problème en fait. Euh donc euh il faut absolument réussir à à créer en fait un système euh qui euh qui survit en fait à à à la baisse de qualité. Souvent la baisse de qualité, by the way, elle est très très surestimée. Euh les gens ne se rendent pas compte à quel point un système n'a pas besoin de 100 % de qualité mais fonctionne très bien à 80 % de qualité. Euh ce qui compte, c'est que ça encaisse. Vous n'avez pas besoin d'être parfait. Vous n'avez pas besoin d'être obsédé par la perfection de votre de votre système. C'est hyper important. euh de faire un un système qui euh qui fonctionne quoi. euh hop, je prends Tu penses que Open E va survivre avec sa valorisation actuelle AGI sans faite avant sa faite ? Ah là là, si je savais, je prendrai des décisions très très puissantes avec ça. Euh, fais une petite retraite psychalique, ça va te faire un reset. Et qui te dit que j'ai pas fait ce reset et que je vais pas beaucoup mieux ? tu tu Et c'est vrai que ça a aidé. C'est vrai que ça a aidé. est-ce que ton offre est claire pour ton audience ? Car s'il y a beaucoup de questions support et barging, il y a peut-être besoin de de clarté dans Ah, c'est pas à moi que tu parlais, excuse-moi. Euh hop ! Face à la commoditisation des LLM, est-ce que le mot data existe encore pour une early stage où la seule vraie barrière, c'est la distribution ? Effectivement, la distribution devient king et le reste n'a plus de valeur. Dans un monde où tout se commoditise, même la distribution, mais c'est là que ça devient marrant, c'est que la distribution en soit est commoditisée, mais la distribution en méthode ne l'est pas. Il y a encore un vrai savoir-faire à développer en terme de hack, en terme de de tout J'ai vu ta tête, ça m'a fait plus peur que le bruit là. Bon, vous vous ratez des choses qui se passent en dehors de la caméra, mais il y a quelqu'un qui m'aide à ce que tout se passe bien. Je l'ai vu devenir blanc d'un seul coup. Euh mais bon, tout va bien, vous inquiétez pas, on est là. Euh donc la distribution, c'est le mot euh de l'air de l'IA. La distribution a deux points. Il a le point émotionnel avec le branding et l'importance du branding/storytelling. Le storytelling et le branding, la capacité à créer des marques fortes n'a jamais jamais été aussi important. Euh c'est complètement fou. Euh ça ça ne fait que se développer, ça ne fait que qu'être vraiment essentiel euh aujourd'hui. Euh avoir la capacité à raconter une histoire de marque, à raconter quelque chose qui touche les gens émotionnellement, c'est la fondation sur laquelle s'appuie la base de la distribution. Et le deuxième aspect de la distribution, c'est la technicité de la distribution. C'est le fait d'être capable d'automatiser, processiser, impliquer la clientèle, créer des systèmes complexes qui permettent avec l'IA, que ce soit avec la génération d'imag avec la génération de texte, d'interagir avec ses clients et de créer une véritable stratégie de bombardement de contenu. Le bombardement de contenu est devenu obligatoire à l'air de dire, la le contenu de qualité n'a plus vraiment de sens. Ce qui compte, c'est la quantité de contenus qui sont suffisamment bons euh pour être accepté. peux-tu nous indiquer les grandes catégories d'informations personnalisées que tu as ajouté dans ton IA comme ton profil psychologique dont tu nous as parlé ? B je vais donner la liste complète, on y va. J'ai mis un premier dossier qui s'appelle corps avec mes antipaternes, mes constraines, mes curent de vector, mon identity et mon index. Ensuite, et l'index c'est en fait le résumé de le mapping de tous les fichiers. Ensuite, j'ai un premier dossier qui s'appelle psychologie avec mon interpersonnel dynamique et mon profil psychologique complet. Ensuite, j'ai un dossier work avec à l'intérieur history, investment, info produit et venture et à l'intérieur de ce dossier work, j'ai une overview et une général philosophie. Ensuite, j'ai un dossier intellectual avec mes livres préférés, mes concepts, mes films, mes influences, mes overview et ma world viiew. Ensuite, j'ai style avec overview, antistalle, rhetorical weapon, writing in English, writing in French. Ça c'est skills pour pour ça. Ensuite, j'ai technique avec AI, usage, coding preference, overview, stack, tools et workflow. Ensuite, j'ai personnel avec background, géographie, lifestyle et nonotiable. Et ensuite, j'ai team avec mon backend engineer qui s'appelle Alan Turing, mon chief of staff qui s'appelle Loky et mon petit Steve Jobs qui est celui qui m'aide à réfléchir. J'ai un un fichier process avec un process email et comment je gère ma boîte email et j'ai en contexte business stratégie coding agent content English deep conversation founder advisory how context work et and investment analysis et évidemment un fichier standard cloud md que je mets à la base de tous les projets pour pas le laisser faire un un un fichier cloud MD lui-même. même ça c'est le genre de subtilité que vous pouvez voir dans Scale Wivus. D'ailleurs les amis, il reste plus qu' 1h30. Alors, j'ai vu que certains d'entre vous m'ont envoyé des textos parce que ils ont des problèmes de paiement où ils veulent payer avec une carte en plusieurs fois et je sais pas quoi. Il y a zéro problème. Je traiterai tous les SMS à la fin du live. Je considérais que si vous m'avez écrit un SMS avant le live, il y a pas de problème. L'offre reste valable euh et on va pouvoir s'arranger. Maintenant, l'offre à minuit, elle s'arrête. À minuit, le prix de ce programme passe à jamais et forever à 5000 €. Alors, vous pouvez vous dire "Ouais, c'est une technique marketing de faux mot et cetera." Oui, ça l'est mais c'est réel, c'est pour ça que ça marche. C'est une technique de faux mot parce qu'à minuit ça passe à 5000 € et qu'à partir de minuit on va être intransigent sur le prix. D'abord parce que étant Ousama à Mars, sinon je vais me faire défoncer et dénoncer et je sais pas quoi. Et puis aussi parce que en fait je pense que 3500 € ce programme les vaut beaucoup plus. Alors pourquoi il les vaut beaucoup plus ? pour trois raisons. D'abord, parce que c'est un accès à mon cerveau. Je pense que là vous on est à 10h28 de live. Vous avez vu comment mon cerveau fonctionne. Vous avez vu la quantité d'informations que j'aime traiter. Je sais pas si vous avez appris des choses ou pas aujourd'hui, si vous avez aimé ou pas, mais en tout cas, vous avez eu une démonstration de force. C'est pour ça que j'ai fait ça. J'avais envie de me prouver à moi-même que j'en étais capable et j'avais envie de remettre les points sur les i, les barres sur les T sur ce marché où il y a un petit peu trop de gens euh qui ont envie de parler sur moi. Comme ça au moins on va remettre l'église au centre du village. Ensuite, la deuxième chose qu'il y a dans ce programme, c'est tout un environnement de travail en IA pour vous aider à avancer très vite, devenir familier avec les outils, il y a les implementer dans votre business et vous permettre une transformation. La transformation c'est quoi ? C'est de devenir un CEO IA. Un CEO IA, c'est quoi ? un CEO qui pense IA, qui pense employé IA, qui pense process IA et qui est capable de mettre en concurrence les humains de son entreprise avec des processes et des agents automatisés. Il est essentiel aujourd'hui d'avoir des équipes hybrides, voire d'avoir des entreprises qui ne sont que IA. Je pense que ça va devenir parfaitement possible dans les mois qui viennent évidemment. Euh combien d'heures de vidéos dans actuellement dans la formation ? il y a aucune heure de vidéo dans la formation puisque la formation c'est sept lives euh qui sont chacun sur une thématique et beaucoup de textes de tutoriel entre les lives, un guide assez complet et une bible d'articles sur les sujets et cetera plus un accès 24/ 24 à Ousamma Amar par texto où vous pouvez poser toutes vos questions et j'essaie toujours d'y répondre. le plus vite possible. Voilà. Voilà. Donc hésitez pas à cliquer sur l'offre, à aller acheter euh la petite la petite offre euh et de vous pouvoir comme ça euh tu tu tu euh de pouvoir avoir accès à scale wave. Julien, bienvenue Julien, salut. Très bien, très bien et toi ? Super, super. Alors Julien, on t'écoute. Itzjulien.com mais on s'est vu en Better Colus nous récemment. Oui, récemment. Oui. Oui. Oui. Alors, dis-moi, comment je peux t'aider depuis notre dernier col ? Donc justement pour refaire un peu l'histoire pour tous ceux qui nous écoutent, euh j'ai été sitio pendant plus de 5 ans d'une société euh qui est partie de zéro. Elle a élevé 4 millions, on est monté une plus de vingtaine de de personnes. Aujourd'hui, je recommence un peu tout à zéro. Mon edge par rapport à ça, c'est que j'ai vu et j'ai pris toutes les décisions qui portent sur Inas. J'ai porté un peu tout ça au niveau de de tout ce qui est I, notamment avec des des personnalisations de de Claude et cetera. Donc aujourd'hui, je me suis un peu spécialisé dans et euh je prends le focus sur tout ce qui est construction de MVP ou euh retravailler des des logiciels déjà existants et introduire bah tout ce qui va être notamment Cloud code dans des projets existants pour faciliter le développement, améliorer la l'output et en fait grosso modo passer d'un cloud code qui est un junior à un cloud code qui va plutôt sortir du code d'expert et qui va réussir à travailler sur des plus gros projets euh de manière de manière générale et aujourd'hui le problème que je rencontre donc j'ai euh retravaillé tout mon profil de freelancer donc de sur malt et cetera et aujourd'hui vu que je commence le la ma problématique principale c'est l'inbound et le le fait de générer des des leads et d'avoir des des contacts euh en tout cas des contacts qui répondent. Ça c'est vraiment la problématique ma problématique principale aujourd'hui. Et je voulais savoir justement avec toi, est-ce est-ce qu'il est obligatoire ou est-ce qu'il y a des alternative au fait juste de faire des vidéos ou du contenu de de manière générale ou est-ce qu'il y a Ouais, il y a il y a plein plein d'alternatives. donc on il y a pour avoir des clients là tu cherches à avoir des clients sur ton agence, c'est ça ? Oui, sur mon agence. OK. Euh bon, peut-être tu peux résumer ce que je t'ai dit en better clus avec euh Upwork et puis on va partir de là et je vais t'apporter des trucs en top de Ouais. Par rapport à Pork, donc l'objectif de à Porc c'était de créer mon profil et d'obtenir les premières review le plus rapidement possible pour justement débloquer mon profil. Euh là, tu m'avais suggéré de passer par des connaissances euh qui avaient besoin justement d'un de projet par rapport à ça. J'ai eu une limitation euh un port qui est assez restrictif par rapport au fait qu'on accepte trop rapidement une proposition et bloque les moyens de paiement des utilisateurs qui créent un qui crée une offre et qui est accepté trop rapidement par bah par mon profil. Euh du coup, j'ai eu des petits échanges avec euh avec le support par rapport à ça. Ouais. Et tu as réussi à régler ce problème ? pas pour tous mais du coup j'ai deux deux projets en cours surort qui pour qui vont me débloquer les premières 5 étoiles mais au-delà de ça tout le monde n'a pas envie de de faire le pour résumer ce que pour résumer ce que j'ai dit samedi dernier en better colus à Julien euh c'est quand on cherche des clients, il faut aller dans la marketplace où il y a le plus de client qui est prêt à payer le plus cher. Upwork aujourd'hui a le plus de liquidité. C'est une marketplace où des milliers de start-ups viennent acheter tous les jours des milliers de projets. Et le problème c'est que souvent les gens en France ne savent pas se marketer sur cette plateforme. Ils savent pas se marketer sur cette plateforme parce qu'ils ont pas de review et ils comprennent pas qu'en fait les 10 premières reviews elles se fabriquent, elles s'achètent, elles se mettent en place sur des projets de gens qui ont besoin des amis et cetera pour essayer de commencer à bâtir un bon storytelling. Et une fois qu'on a bâti ce bon storytelling et ben on est mis en avant devant plein de gens qui tous les jours viennent chercher bah de l'expertise, de la compétence et cetera. Alors, au-delà de P pour aller plus loin, évidemment que faire du contenu, c'est absolument pas obligatoire mais il y a plein de choses que tu peux développer. Tu peux développer une stratégie de newsletter. La newsletter, je l'ai déjà dit aujourd'hui dans le live, c'est l'une des meilleures stratégies parce qu'on peut inscrire des gens qui n'ont jamais entendu parler de nous et on peut trouver un moyen de créer de la croissance, de la rétention et de la répétition alors que les gens ont pas choisi de venir s'inscrire. Ensuite euh euh euh ensuite la deuxè chose euh c'est que il y a véritablement un sujet dans la newsletter de qualité d'écriture, d'apporter de la valeur et c'est une des façons quand on a un métier d'expertise de montrer le meilleur de sa compétence parce que euh forcément Si tu as une bonne newsletter et que tu es très compétent, et ben tu peux montrer à travers cette newsletter ta façon de penser, ta façon de développer, les projets sur lesquels tu as travaillé. C'est une façon d'être dans la tête des gens de façon hebdomadaire. Ensuite, la pub payante. Alors la pub payante, ça marche pas très bien sur les business comme ça, sauf si tu trouves un angle vraiment intéressant sur MTA et que tu arrives à émettre le budget pour atteindre suffisamment de volume pour pouvoir atteindre que MTA a essayé assez de fois de pousser ton offre pour finir par trouver le personnat et le type de personne sur lequel tu devrais pousser pousser ton offre. Ensuite euh la dernière chose que tu peux faire euh c'est que tu peux développer un véritable une véritable stratégie de référol euh avec les clients que tu as déjà et d'essayer de trouver un mécanisme pour vraiment leur donner envie euh de euh comment dire de de te recommander et d'aller te chercher euh des clients. Tu vois, si tu mets tout ça en place et si tu mets de l'intensité et c'est toujours le même message, intensité tamia acquisition, euh bah le le le truc se lève, c'est bon. Je vois par rapport à à ton idée de newsletter. Donc le comme tu avais dit tu as dit dans ce live je crois j'ai entendu de leur faire un simple mail leur dire je les inscrit ça pourrait les intéressé s'ils sont pas intéressés de faire un de se désabonner simplement et après à la suite de ça de faire d'avoir une séquence préfaite pour tout le monde une séquence de 8 semaines ça fait 8 email de 8 email quelque chose comme ça ouais tu peux même faire une séquence de 40 email tu as aucune raison de t'arrêter en En par définition, moi je connais des gens qui utilisent cette stratégie de la newsletter, ils ont des gens qui se transforment en clients en 70e email. Ah d'accord. OK. OK. Donc vraiment pas pas Ouais. pas te limiter et vraiment aller à fond et laisser les gens découvrir petit à petit la profondeur de ton expertise, hein. Non. OK. par rapport à ça. Oui. Bon, j'en avais parlé pendant le better le better colus euh les problématiques de savoir qu'est-ce qui apporte réellement de la valeur de la valeur aux gens. Je veux dire, j'ai pas envie de me retrouver par exemple par rapport à l'email euh blacklister ou enfin frustrer les gens qui qui vont recevoir cette si listé et que tu frustres les gens, tu sauras que c'est pas le bon email, hein. C'est pas ce qui te fait peur, hein. Je veux dire là là, tu essayes vraiment d'anticiper quelque chose qui est déjà très fort peu probable et le meilleur niveau de valeur, c'est le retour sur investissement de la data que tu as. H une email, tu sais exactement s'il est ouvert, s'il est lu, combien de fois il est lu, combien de fois il a été ouvert. Euh si tu utilises un truc comme B beve là, je pense. B I ouais, tu as énormément d'informations quoi. Il faut s'inquiéter les gars ou vous avez l'air vous Ah, OK. Bon appétit. Euh donc oui euh n'hésite n'hésite pas à y mettre vraiment de l'intensité quoi. OK, je vois. Et au niveau de de ce que tu suggérais par rapport au référal ici, tu as tu as de l'expérience par rapport à ça. Qu'est-ce qui permettrait de de retenir des clients ? Donc donc ça c'est le deuxième message en fait, c'est ça dit c'est bon, tu as le droit de reprendre ta vie. les missiles, c'est fini. Euh, excuse-moi, tu peux répéter ta question ? Je disais par rapport au référal, si tu avais justement de l'expérience par rapport à ça, notamment dans le domaine du d'une agence, qu'est-ce qui dans une dans une agence de mon expérience et le conseil que j'ai donné au monsieur de la 3D tout à l'heure, il y a rien de mieux que la socialisation pour créer de la de la du référol. Et c'est un c'est un c'est un peu cass-tê, c'est un peu frictionnel, c'est qu'il faut en fait que les gens se réunissent à un dîner et cetera et que la meilleure référole en fait c'est de d'organiser des événements où les gens ramènent des plusins euh et de et de bâtir du lien avec du bon vin, des bons repas et cetera. Donc je pense que c'est un peu tôt pour toi. Euh aujourd'hui, tu as un sujet beaucoup plus urgent et beaucoup plus basique de mettre en avant auprès des main list sur Upwork et de développer de la liquidité, de commencer à changer ta barre de revenus avant de rentrer dans des logiques euh sociales d'organisation de référol pour aller chercher des contrats de plus en plus cher quoi. OK, ça je vois je vois. Oui, par rapport à la pub, je pense que c'est assez clair où il faut trouver un axe qui peut toucher et surtout avoir un budget un budget suffisant pour que MTA puisse faire les les tests à test pour trouver le bon personnage si j'ai bien compris. OK, très bien. Très bien. J'espère si tu as d'autres conseils. Bah déjà si tu fais tout ça, si tu fais déjà tout ça, ça va être déjà pas mal. Non, je pense ça va. Enfin, je me suis inspiré de ton format de d'open open clock du Volt, enfin de ton Obsidian Volt que tu as tu avais partagé. Je m'en suis inspiré. J'ai mis une en place déjà quelques agents pour faire comme un système d'agence. Donc, j'ai déjà une génération de lead et au moins déjà ça. Ouais, il y a pas il y a c'est un bon c'est un bon début déjà. Très bien. Non, ben je vais travailler sur tout ça. Je pense que c'est enfin le chemin est assz assez clair par rapport à ça. Plaisir, plaisir, plaisir. Hésite pas en tout cas. Super. Merci. Allez, à bientôt. À bientôt. Au revoir. Julien, je te souhaite de dépenser 10k dans la pub par semaine. Lâche rien. Je suis d'accord. Je te souhaite même de dépenser 100K par semaine dans la pub. Ça voudrait dire que ça cartonne. Euh, bougez pas une petite seconde, il faut que je refasse une dernière petite pause technique et je suis à vous pour les dernières questions. En tout cas, petit plaisir de vous avoir avec nous. Se سنه عن سنين عم تغلبي والدك يا حلو يا حبيبي وكل سنه بحبك اكثر من سنه عن سنه عن سنه عم تغلى قلبي يا عهد الولدني يا حلو يا حبيبي المبيعك في الدنيا وكل سنه بحب اكثر من سنين عم تهد اليماني مبرغني الحنين حبك وايامي وحكايات سنين تهتل ياما وغرقني الحنين حبك ايامي وحكايات سنين يا ولدي يا سري ياجصني يا اول الجن يا خير السنين سنه عن سنه عن سنه عم تغلبي يا عهد والدني يا حلو يا حبيبي المبيعك وكل سحبني وانطرتك على بابي بليله العيد مرق كل اصحابي وحدك اللي بعيد ان على بابي العيد مرصحابي وحدك اللي بعيد شمس في المواعيد وهديه العين صلي شوفي حسنين سيدي عن سنين سدي سنين عم تغد على قلبي عهد والدني يا حلم يا حبيبي ما ببيعك بالدنيا وبكل سنه بحبك س de retour pour encore 1 heure et environ 13 minutes ensemblein 50 commandes pendant que je suis parti les gars. Euh alors, que penses-tu de la sécurité des sites de créer avec Lia ? safe ou c'est des passoirs par défaut ? C'est des passoirs par défaut mais si tu as le bon système d'orchestration de prompt et que tu passes les bons promptes de sécurité avec les bons modèles, tu as des améliorations immenses en sécurité et toutes les IA sont conscientes de ça et elles sont en train de faire d'immenses progrès là-dessus. Je ne vois pas pourquoi un humain serait meilleur à la sécurité informatique qu'une IA qui peut réellement tout tester. Je ne comprends pas d'où ça vient cette idée de tous ces développeurs arrogants qui passent leur temps à nous expliquer qu'en fait les codes de F c'est pas sécurisé. C'est de la connerie et les niveaux de vulnérabilité qu'un cloud security est en train de trouver sont hallucinant. Euh je pense que si la France s'est fait pirater dans tous les sens, c'est parce que l'IA a permis de trouver de très nombreuses Déo, c'est-à-dire des euh des failles évidentes et directes. Euh et donc vraiment euh il faut il faut euh il faut arrêter avec ce fantasme. Les I vont s'améliorer niveau niveau niveau sécurité informatique. Madrid 92 300 dépenses égale revenu. Si l'humain automatis pour minimiser ses coûts, qui pourra encore consommer à terme, n'est-ce pas, un suicide économique systémique ton avis ? Absolument pas. C'est pas comme ça que l'économie fonctionne. Il y a énormément de choses que tu rates dans ton raisonnement, notamment la valeur marginale et le fait qu'en fait les gens vont continuer à produire de l'argent même s'ils n'ont plus de coût. C'est comme dire qu'en fait dans le marché du coaching, on se vend à l'échelle de ses coûts, ça n'a aucun sens. D'où le fait que je parle de fashionisation de l'économie et de fractalisation de l'économie. Comment protéger les données clients pour un SAS qui agit dans le domaine de la réglementation ? Euh frère, c'est flippant ta question. Si tu es dans ce domaine et que tu viens dans le live poser la question, ne nous dis surtout pas dans quel domaine tu es parce que ça ça ça va pas. C'est c'est pas c'est pas possible. Euh la fatigue se ressent quand même. Ça va dormir combien de temps après ce live ? Bon ça va bien dormir 6h 8h peut-être. quel est cet Obsidian Volt que tu as partagé ? Où trouver ça ? Je l'ai construit moi-même. Tu le tu le trouveras nulle part, sauf si tu prends le super programme à 3500 € euh de Skyvus. Euh si tu devais chiffrer le temps gagner avec Lia sur une semaine de travail, tu les streamerais à combien d'heures ? des milliers d'heures. Vraiment je là maintenant quand on voit tout ce que les enfin c'est c'est vraiment comme avoir une équipe de 10 20 personnes dédiées à temps plein toutes les semaines quoi qui chacune aurait dû travailler 50 he donc on est entre 500 et 1000 heures par par semaine quoi. On peut créer un logiciel de montage avec Liat notamment Cloud code et le faire le montage de notre contenu automatiquement. Alors, je connais un mec qui a fait ça. Bon, il a il a bien galéré mais euh mais bon, c'est tout ça, c'est un peu frontière comme usage. La vidéo, ça reste très GPU intensif. Euh faut avoir des vraies configurations, mais c'est pas impossible. Tu n'as pas peur qu'à force d'être assisté par Lia, nous devenons dépendants et soyons moins intelligents ? Non, j'ai pas peur. De toute façon, que tu le veuilles ou non, Lia est là. On va être insisté. Et la calculette nous a pas rendu moins bon en math. Lia nous rendra pas plus con. Euh je lance bientôt une boîte de RHTA ou des salariés. Recommande des salariés prim et tracking. Quelle langue priorisé pour bien faire le lancement de ne pas faire de lancement. Une entreprise ça ne se lance pas. Ça c'est un grand mythe. Des lancements tu peux en faire 20 30 40. Il faut pas d'ailleurs hésiter à relancer sa boîte et relancer sa boîte et relancer sa boîte. Les gens ne se souviennent de rien, mais cette idée qu'il existe à un moment, un grand lancement de la boîte, euh c'est une bêtise monumentale. Euh il faut lancer la boîte autant de fois que nécessaire pour créer énormément de énormément de de de comment dire euh de mouvement et euh et évidemment de tout ce qui va avec. J'ai commandé un shawarma à cause de cette musique. Bah tu es pas le seul. Il y en a deux dans le salon là ont commandé des chawarma. Que penses-tu de Yan Lequin qui se lance en France ? Bah que quand on a un milliard avec des amis au gouvernement, il y a pas de raison de pas se lancer en France où on veut. Euh il a pas c'est pas un mec qui va avoir des problèmes pour payer son IS, hein. Euh tu tu tu euh hop. Bon, quelles sont les trois priorités à avoir lorsque je forme des TPE PME à l'utilisation de l'IA ? Priorité pour mon business. Euh bah exactement la même chose que moi, vraiment leur faire adopter un une routine il a euh très simple, ensuite leur enlever la peur des outils et leur faire les mains dans le coup de bruit. Et trois, bien définir les missions. Que penses-tu d'une solution IA qui planifie le voyage ? J'utilise énormément l'IA pour planifier mes voyages. Surtout ce débile de chat GPT à l'époque qui savait tout sur moi. Euh je trouve que c'est extrêmement efficace et extrêmement euh réussi. En fait, il faut pas hésiter à à développer à développer une IIA et à développer à utiliser l'IA pour tout ça Euh tu tu où ? Pas trop fatigué ? Siis forcément là à la 11e heure la fatigue pointe. Mais la dinguerie, je sais pas si les gens vont me croire ou pas, je vais prendre un screenshot, c'est que à chaque heure qui passe, il y a 1000 personnes de plus. Maintenant, on est pratiquement 7200 euh sur le live. Donc d'abord euh un grand merci, merci à vous tous, merci d'être là. Euh merci d'avoir rendu tous ces haters incroyablement minoritaires dans les commentaires. Merci de m'avoir fait rire dans ces commentaires. Merci pour votre humour que j'apprécie énormément. Euh et euh et donc vraiment c'est cool, c'était une bonne expérience. Euh ça m'a donné euh envie de faire plus de euh de de live, mais on est 1000 sur YouTube et 50 sur Linking. Viennent d'où les autres ? Et bien, ils viennent de X, ils viennent d'Insta, enfin, il y a partout. Euh le plus gros c'est sur X avec 6000 personnes. je te fais un je te fais un petit euh screenshot et regarde je vais ouvrir ça et ensuite je vais venir là et je vais partager Windows. Regardez, 1000 sur YouTube et 6000 sur X. C'est de c'est c'est de la folie euh c'est de la folie X euh hop. Euh c'est vraiment euh incroyable. Euh donc euh on voit rien. Bah oui, je sais Réy, je sais bien que tu as un peu le relou de service ce soir, mais tu pourrais au moins attendre que je clique quand même. Euh donc oui, donc euh merci euh merci pour tous les gens qui se sont inscrits ce soir à Skyus. Euh vous avez encore euh euh 1 heure euh pour acheter euh ou pour me contacter pour acheter plus tard. Euh Ah tiens Yomi. waouh Yomi m'envoie un LLM et causalité au-delà de la distinction statistique. Tu en penses quoi ? Alors attends, je vais dire bah Yomi, regarde, on est 7000 sur le live de Scale Wous dont 6000 sur X, je sais pas si tu imagines. Donc les gens sont là et je t'avoue que je te dirai un petit peu plus tard ce que je pense de la causalité dans les LLM. Ah trop drôle ! 1h59 du matin. Euh alors, quoi d'autre ? Euh euh comment tu fais pour avoir autant de discipline pour t'investir dans ton travail ? La c'est simple, la passion de la moula, la passion de l'argent, la passion de la vie, la passion de faire tout ce que l'on fait euh avec passion en fait. euh tout simplement. Euh je pense que la vraie question euh c'est enfin euh euh enfin faut vraiment vraiment euh avoir confiance euh dans les choix qu'on fait, dans l'envie qu'on fait, dans dans tout ce qu'on euh tout ce qu'on tout ce qu'on on a autour de soi en fait. Euh je pense que on rentre dans une ère où il faut avoir du goût, il faut être décisif dans ces goûts et il faut savoir assumer euh ces goûts. Euh c'est vraiment euh c'est vraiment un truc. Alors, un avis sur Perplexity, je vais le résumer en un mot. Perplexe. Voilà. Tu tu la blague de la 11e heure de live au moment où il devient vraiment fatigué. Pour ceux qui n'étaient pas là plus tôt dans la journée, est-ce que tu te sens de réexpliquer les principes de fractalisation et fationisation de l'économie que tu as évoqué ? Absolument pas. De toute façon, je le le ce passage va être coupé, va être mis sur les réseaux. Tous les passages les plus marrants, les plus intéressants, les intelligents de la journée vont être mis à disposition. Donc vous inquiétez pas, vous allez être bombardé de Ousama dans les semaines qui viennent sur les réseaux grâce à la quantité de contenu qui aura été produit pendant le live. 16 forces coûtent des millions d'ARR. Pourquoi ne pas les redévelopper en interne pour le coup d'une année ? La barrière technique justifie-t-elle encore de ce loyer perpétuel ton avis ? Oui, parce que rien ne justifie ce loyer mais les gens vont acheter du sales force par statut, pas par envie ou besoin de le refaire. Et je pense que il faut vraiment comprendre le statut quoi. donc on connaît la métaphore consistant en v des pelles pendant la ruée vers l'or. Quel serait l'équivalent de cette pelle dans le contexte de l'intelligence artificielle ? Il n'y a pas d'équivalent de pelle parce que dans cette ruée vers l'or, la pelle c'est les modèles fondationnels et les modèles fondationnels perdent de l'argent en ce moment. Donc il y a rien d'équivalent à ça. L'histoire ne se répète pas, elle fait écho euh et véritablement ça va ça va avancer. J'initie mes deux gars à la création d'entreprise 17 et 13 ans, vente de super cookie au lycée et ça décolle étonnamment. À ton avis, on crée la boîte ou on reste en mode travaux pratique ? On reste en mode travaux pratique. Vraiment n'hésitez pas à enseigner à vos adolescents à faire des side project mais ne les embarquez pas dans l'enfer de faire une vraie boîte. La meilleure chose qui peut arriver à quelqu'un, c'est d'attendre un peu plus tard pour faire une boîte. Les gens qui créent des boîtes trop tôt en général, ils regrettent de se de se taper ce Alors, dans le contexte, l'appel c'est le serveur et la RAM. Enfin, c'est pas c'est pas non plus enfin à part Nvidia qui tire son épingle du jeu, mais pour combien de temps ? Je sais pas parce que quand je vois les configurations Apple qui arrivent, le nouveau Mac Studio bientôt, le MacBook Pro avec 128 Goit de mémoire unifié qui vaut qui est pour 5000 dollars vaut l'équivalent d'un ordinateur individ à 40000 dollars. Je me dis est-ce que le M va va durer dans cette période où tout a tendance à tendre mécaniquement vers zéro ? Sans parler de ce que Christophe nous dit avec justesse, le hardware ce n'est pas ouvert au petit. [&nbsp;__&nbsp;] c'est dégueulasse ce truc. Euh pour tu euh pourrais-tu faire plus de vidéos diplofi avec toi en tant que solopreneur ? Quand on est solo, ça fait du bien d'avoir un fond visuel motivant. Si si vous voulez euh j'essaierai d'en faire des marantes pour pas trop me prendre au sérieux. Euh est-ce que tu peux nous parler de tes outils internes que tu as créé avec Lia pour booster tes business ? Oui, avec plaisir. En fait, mon idée c'est que je me suis fixé comme deadline septembre et je veux que d'ici septembre rebâtir toute la stack de mon savoir-faire en IA. Et alors, c'est très simple. En fait, l'idée c'est de suivre toute l'étape de la création d'une boîte ambitieuse. 1, la marque, trouver le nom, déposer le nom, le truc. 2 la structure juridique, développer toute la stag juridique. 3, euh les définitions du premier produit du MVP. 4 la distribution, la création du personal branding, la création des comptes, l'automatisation des comptes et cetera et cetera et cetera. Et donc mon idée c'est vraiment d'avoir une toolbox propriétaire qui n'appartient qu'à moi, qui fonctionne dans un système qui ne m'appartient qu'à moi et qui me permet de pouvoir mettre à disposition des entrepreneurs avec lesquels je travaille un véritable avantage comparatif et base qui leur permet d'avancer plus vite, plus sûrement, plus fort, d'avoir des feedbacks hyper forts. Et c'est pour ça que je suis en train d'entraîner Mister Steve Jobs parce que évidemment Mr Steve Jobs est l'arc le le le sommum euh de ça. Euh j'avais déjà fait le travail de d'indexer toutes les vidéos publiques que j'avais trouvé de Steve Jobs sur euh vidéo Steve Jobs. Je sais plus ce que c'est le site. Non c'est pas ça. C'est voilà euh je vous le partage, SteveJobscom. Non, c'est Steve Jobs. Hop ! Donc j'avais fait le travail de bah je peux pas poster de commentaire. Bon c'est euh c'est euh Steve Jobs vidéo non vidéo avec un vidéoostvejobs.com euh non stevejobsvideo.com. [&nbsp;__&nbsp;] j'y arrive pas. Euh donc Stevejobsvideo.com sur ce site internet euh vous trouverez euh une une comment dire euh hop une liste de toutes les vidéos euh de Steve Jobs que j'ai classé par tag et par sujet. Alors évidemment, elle est pas elle est pas exhaustive, c'est juste les vidéos que j'ai réussi à trouver en public. Et en fait, j'ai je suis en train de transcrire toutes ces vidéos euh pour entraîner ma propria euh de Steve Jobs et qui sera en fait le centre et le la pierre de voûte de cet environnement euh euh de développement de de mes start-ups. tu tu tu tu tu jure où c'est Nia, j'aimerais bien. Euh il y a aussi un email de Steve Jobs à lui-même en 2010 un an avant sa mort. Oui. Que tout le monde connaît. Euh bah ou je rêve que tu parles de l'utilisation de Lia ou de scaling dans les boîtes de BTB comme la charpente par exemple. Bah avec plaisir, tu as pas besoin de rêver. Euh pour le coup, grâce à à mon regretté Christophe Delone que j'embrasse, qui je suis sûr regarde ce live euh depuis le ciel, euh j'ai j'ai fréquenté beaucoup de boîtes de BTP et j'ai vu en fait ce que sont les boîtes de BTP. Alors, une boîte de BTP, il y a deux tensions. Il y a la gestion humaine et l'acquisition de client pour bien remplir le carnet de commande. Sur l'acquisition de client, on va pas le répéter, l'IA, c'est omniprésent. Par contre, ce que les gens savent pas, c'est que sur la gestion humaine, il y a plein de choses à faire. Le fait de pouvoir prendre des photos et vérifier les travaux de façon autonome, sans avoir besoin d'être sur les chantiers. le fait d'avoir des agents qui donnent du feedback en live et qui vous alertent sur les problèmes. Le fait de développer en fait tout un environnement dans lequel euh bah vous avez tout ce qu'il faut euh pour prendre des décisions et pour réussir à en fait vous extraire de l'opérationnel. Et il y a pas de raison qu'une boîte de BTB ou une boîte de charpente ne réussisse pas. D'ailleurs, c'est là où le programme SK est vraiment bien conçu, c'est qu'il est conçu pour être adapté à des débutants dans le business, quel que soit le domaine et des débutants dans l'IA. Donc soit vous avez une boîte qui tourne bien et l'IA est là pour optimiser. Soit vous avez une boîte qui tourne mal et est là pour vous aider à expandre. Mais dans les deux cas, le fait de devenir un CEO et first, c'est essentiel euh pour pouvoir euh pour pouvoir réussir j'aime ton idée de newsletter privé et tu hones de partager deux trois gros hack pour débuter rapidement et chercher ces 1000 premiers. Je vais vous donner trois astuces sur les newsletters privés. Astuce numéro 1, faitesla payante pour de faux. Psychologiquement, les gens se font offrir une newsletter gratuite. Ils sont trop hypés et ils ont trop envie euh de venir et ils ont trop l'impression euh bah que il se passe quelque chose euh qui a de la valeur. Les le mécanisme humain de base et que si quelque chose est payant et a l'air crédible d'être payant et que vous l'offrez gratuitement. Ensuite, la deuxième chose, c'est que pour scrapper les emails, c'est simple, vous allez sur LinkedIn, vous créez une audience, vous allez dans Sales Navigator, vous cherchez tous les gens par exemple qui ont visité un truc à la con, les gens qui ont visité votre profil LinkedIn ou les gens qui correspondent à vos critères. Et ensuite, vous utilisez un un logiciel comme evaboot.com e v a bo oot.com et sur Evaboot, vous avez un petit widget qui vous permet d'extraire tous les gens de LinkedIn et euh bah de de pouvoir transformer ça en email et ensuite de démarrer une campagne d'email dessus. Donc il y a plein de méthodes pour faire ça, il y a plein de façons de faire ça. Vous avez toutes les clés pour le faire. Hésitez pas à le faire et à y aller très très fort quoi. Vas-tu refaire un live aussi long et si oui quand ? Bon, peut-être pas aussi long. 12h. J'ai peut-être un petit peu abusé. Au début, je voulais faire 24 he est-ce que je devrais faire un un live de 24 heures ? Euh qu'est-ce que Christophe Delone t'a apporté intellectuellement ? Tellement tellement. J'ai fait une conférence, je vais la republier. Je je vous assure que c'est vraiment immense ce que tout ce que Christophe m'a m'a apporté. tu parles souvent d'émotion et de goût s'associer un brand designer qui a ses deux super pouvoirs. A-t-il un avantage à l'air de Lia ? Définitivement oui. Euh oui, 24h 24h en collaboration avec Yomi. Le mec va Yomi, il va jamais faire ça. Euh 12h, c'est bien. Non mais si on fait un truc de 24h, évidemment je parlerai pas 24 he Quoique. Est-ce que là je pourrais parler ? C'est trop, c'est trop, c'est trop. Faut être raisonnable. Même si j'aime bien Laurent Bourelli a fait 24 he c'est qui ça ? Il y a un mec qui a déjà fait 24 he ? Et ben moi je ferai 48 he c'est quoi la petite boisson que tu bois ? C'est de la merde. C'est pas bon du tout mais apparemment c'est bon pour la santé. Je sais pas, j'écoute les gens autour de moi. C'est du tumérique avec du lemon, du coconut water et du black pepper. Je sais c'est des trucs là qui vous donnent un un ah comme ça. Euh est-ce que ça vaut le coup d'apprendre le X design vu que le code peut être délégué et que le mot est basé sur le goût et la capacité ? De toute façon, ça vaut quand même le coup d'apprendre le code. Ça vaut le coup d'apprendre. Je pense que paradoxalement, comme l'IA peut tout faire, ça vaut le coup de tout apprendre et d'être à la surface des choses et d'être un homme de la Renaissance, version moderne de vraiment développer des goûts dans tous les domaines. Je pense que l'air est au généraliste polymat. La curiosité est un pilier essentiel à l'air de l'IA sur lequel vous pouvez vous baser et faire énormément de choses importantes. euh salut Ousive. Euh les agents IA vont-il transformer les métiers au TJM ? Plus d'automatisant dans les ess moins de salariés davantage de freelance en utilisant. Bah évidemment, si elles ne le font pas, quel miracle ! Euh ça ça n'a aucun sens euh euh que ça n'arrive pas, quoi. hausse des prix du pétrole égale inflation égale BCE qui remonte les taux pour contrer égal ralentissement de la croissance malgré. fort probable mais bon qui je suis pas économiste. il y en a un qui se fout de la gueule de Richu Vibe. Comment intégrer Nia dans une entreprise de service de nettoyage ? Bah de la même façon que dans toutes les entreprises. C'està-dire que ça fait littéralement 12h que je parle de comment faire. Je crois je sais pas pourquoi vous pensez toujours qu'il y a une spécificité à votre entreprise. Donc on va reprendre les bases. L'IA c'est un outil qui peut vous dire quoi faire et qui est le premier outil de l'histoire à qui vous pouvez poser des questions. Donc le but du jeu, c'est d'être d'abord dans l'observabilité, prendre du recul sur son business, d'observer ce qu'on fait et de demander à Lia par l'observation de tout ce qu'on fait des conseils d'automatisation, d'intégration et cetera. Ilia va d'elle-même vous proposer des suggestions. Ne vous arrêtez jamais au premier promp. N'hésitez pas à poser plusieurs fois la même question, à aller à fond, à challenger. Vous devez comprendre que c'est des systèmes qui ne sont pas fiables. Ils ne sont fiables qu'à la hauteur des questions que vous posez et au niveau de de challenge auquel vous les poussez. Et puis après, une fois que vous avez fait ce premier travail, commence le travail le plus important qui est le travail de la scalabilité qui est les trois piliers du scale. Automatisé, standardisé, impliqué. Et donc il faut prendre tout ce que vous pouvez automatiser dans votre boîte, tout ce que vous pouvez standardiser et tous les sujets où vous pouvez impliquer les clients. Et pour chacune de ces briques, développer un agent IA spécifique pour vous permettre de réaliser tout ça. Tout ça avec une bonne orchestration, c'est-à-dire une bonne organisation différents éléments, vous donne la capacité bah de pouvoir développer des I extraordinaires et de d'avoir une boîte de ménage euh qui est plus efficace, plus rentable, moins moins prise de tête à à gérer. un concept ou tu filmes dans le développement dans business serait pas mal du tout. Ouais, déjà fait. Je vais le refaire. Euh c'est évidemment [&nbsp;__&nbsp;] euh la question pour le live de 24 heures, c'est est-ce que ça t'amuserait comment créer un personal branding tout en restant Faceless ? Je comprends pas. C'est deux questions en fait. Oui, ça m'amuserait. Et comment on fait pour un personnel branding tout en restant faess ? B tout simplement en ayant un branding qui repose sur ce que l'on dit et pas qui on est qui est d'ailleurs l'un des meilleur branding du monde. Merci Ous pour le live. J'ai implanté Lia dans mon bowling. On a vraiment automatisé beaucoup de choses mais quand j'écoute le live vraiment pas assez. On a encore du travail, ça fait plaisir. On a toujours du travail. Lia c'est sans fin donc il faut pas hésiter à l'implémenter à tous les niveaux. Je retravaille avec des moldu 89 % sur des années lumières de l'IA et une boîte de luxe avec 300 employés toujours aucun SOP en RH et cata dans l'opérationnel. Bon courage. Je sais pas je sais pas ce que ce que tu dis. Love ous 11h tu as éteint tes heur par ta consistance et ta passion. C'est gentil. Je ne pense pas que j'ai éteint mes haters. Je pense que mes haters sont là à jamais. Mais en tout cas, c'est gentil de dire ça. bonjour Ousse avec un H. Comment fais-tu pour éviter ? Tu vois ça c'est la ton alch hallucinations dans un SAS complexe type comptabilité trading et recréer au produit de façon automatisée vient lire tout simplement par la vérification la multivérification et les multimodèles. J'ai vu une étude qui disait que s'il y avait plusieurs IA qui parlaient ensemble le taux d'hallucination tomblait exponentiellement avec le nombre d'IA. C'est juste qu'une question de token et évidemment ça ça va vite. Steve Jobs ou Elon Musk ? Évidemment, moi mon cœur il va à Steve Jobs. C'est un peu le premier que j'ai que j'ai le premier que j'ai vu et c'est celui qui m'a le plus touché quoi en fait pendant pendant très longtemps. videuse. tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu Bravo pour cette preuve de force mentale. Bon c'est gentil. quel est ton avis entre le modèle de type STIP agence IA et le modèle vertical EAS lorsque l'on cible des PME agence IA agence IA agence IA n'hésitez ça rim ça ça ferait une bonne chanson Tu vois hein, genre un peu de techno genre agencia agencia, n'hésitez pas. pourquoi pour quelle raison tu lances pas un cloud qui trade sur Poly Market ? Parce que je sais pas faire, parce que j'ai pas envie. Et puis en plus le trading ça rend fou. Tous les gens que je connais qui tradent, ils prétendent, qui regardent pas et tout mais ça ça nique leur leur espace mental. Et soyons clair, un très un truc comme ça, ça gagne quelques milliers d'euros. Le but du jeu, c'est de d' gagner des milliards. Donc je vois pas pourquoi je ferai ça. Les seuls trucs que je fais qui rapporte peu d'argent comme Scalvus ou la formation et cetera, c'est parce que je le fais parce que j'ai un vrai plaisir. Vous voyez, je peux pas faker de passer 12h dans un dans un live à parler. J'adore parler depuis que je suis enfant. J'adore ça. Mais alors trader sur polymket, l'être là à faire mes régressions linéaires pour savoir si la courbe elle est comme si comme ça, franchement m'en bat les couilles. Et puis aucune patience d'apprendre ça et aucune compétence de faire ça. J'ai eu à un moment un hedge fond parce que j'avais besoin d'argent, j'étais désespéré. Je recommencerai pas. Ça ça m'a pris assez d'énergie et assez d'emmerde. Comme ça, les débutants posent des questions à Lia. Les experts demandent que Lia leur pose des questions enin de les éciller. Ça c'est de la citation. Euh, comment tu as fait pour mettre ton abo cloud max dans Open Clow ? c'est dans la configuration. Quand tu le configures, c'est une des options qui est proposée. Euh que penses-tu du marché allemand pour le SAS comparé à la France ? Le marché allemand, c'est le seul marché qui est pire que le marché français. Euh à l'époque de The Family, on avait remarqué que les start-up allemandes euh regardaient les les que les utilisateurs des start-up allemandes regardaient en priorité les conditions générales d'utilisation. Aller loin de ce pays, c'est c'est la merde, ça ne sert à rien. C'est vraiment insupportable. Euh c'est un vraiment insupportable. je suis dans le e-commerce avec plusieurs marques. Est-ce que tu as des stratégies pour être référencé et recommandé par les LLM ? Merci Ouss ! Bah c'est exactement les mêmes stratégies que le SEO. D'ailleurs, tu as tout à l'heure euh quelqu'un qui est venu qui avait une agence qui faisait ça, ils avaient pas l'air cher. Tu peux les contacter. Euh tu es un sacré personnage. As-tu pensé de faire des tomes de BD avec ta personne en héros avec tes connaissances ? J'achèterai et au passage, c'est quoi ta BD francophone préférée ? Non, j'ai jamais pensé. Je pense pas que je serai enfin si quelqu'un veut le faire, qu'il le fasse mais je me vois pas me le faire à moi-même quoi. Euh mais bon, pourquoi pas ? Je sais pas, un petit côté un petit côté narcissique que j'assume pas encore. Peut-être qu'il faudrait que j'assume un peu plus ça. Euh je sais qu'il y a Nick que tu es sur le live et que tu regardes. Dis-moi si ça t'inspire une BD house. d'ailleurs, vous savez le fait que les gens qui me connaissent et qui m'aiment et qui subissent mon cheat chat toute la journée soit aussi avec les 7400 personnes sur le live, franchement ça fait plaisir, c'est agréable. Merci beaucoup. I love you and I love you more. L'intelligence artificielle va-t-elle augmenter les capacités humaines ou finir par les remplacer ? Bah, c'est sûr qu'elle va les remplacer, mais ça veut pas dire qu'elle les augmentera pas. Aussi, le monde n'est pas binaire. Les choses, deux choses contradictoires peuvent être vraies. Euh, c'est pas parce que ça va augmenter les capacités humaines que ça va pas les remplacer. Et c'est pas parce que ça les remplace que l'humain devient obsolète. C'est plus compliqué que ça. Euh par exemple, les tracteurs ont ont remplacé la force physique des agriculteurs, mais la force physique des agriculteurs reste un élément essentiel de leur identité. Bon, allez, est-ce que vous avez des questions euh vraiment euh what the fuck ? Il reste 40 minutes. Je sais même pas s'il reste quelqu'un euh qui vient sur le live. Bah non, on a fait le dernier. Euh euh ouais ouais, on a fait le dernier. Donc maintenant, on est plus que nous. Il nous reste une demi-heure. Euh enfin un peu plus, il reste 23 minutes, donc 7 minutes. Il reste 37 minutes ensemble. Euh, venez, on on essaie de calmer les questions à la con là et et on fait un on réfléchit à des questions profondes. euh je dis ça, le mec il dit où la Belgique, tu en penses quoi ? Les gars, là vous vous aidez pas là. Euh est-ce qu'on devra passer au run venue universelle à cause de l'A ? Voilà. Ça c'est une question profonde. Non, le revenu universel ça n'existera pas. Lia ne supprimera pas le capitalisme et toutes ces conneries d'imaginer qu'on va manquer de travail. Je n'y crois pas. Yanni dit quoi ? Il dit cœur. Merci. Euh non, c'est c'est de la connerie. Je en fait ce fantasme de la fin de l'argent. Retenez une chose simple, l'argent c'est ce qui a réussi. Là où les rois, les présidents, les prêtres, les papes, les imams ont échoué, c'est créer une croyance universelle. L'argent, c'est la croyance la plus universelle. C'est la seule croyance de l'histoire de l'humanité qui est crue par tout le monde. Et vous voudriez qu' une petit choc technologique comme l'IA et une restructuration de la valeur sociale de la société fasse disparaître l'argent, laissez-moi rire. Et le revenu universel, c'est de la connerie. Les gens ont besoin d'être motivés autrement que en recevant un revenu universel. Donc non, je n'y crois pas. Il n'existe pas un avenir dans lequel les gens ne travaillent plus. Ça ça ça pas de sens. Euh est est-ce possible d'avoir un comptable IA autonome également en agement administratif et un avocat ? Il s'emballer à mars aussi. Ouais. Bah écoute, évidemment on tend vers ça mais c'est pas prêt à 100 %. C'est à tes risques qui est péril. Euh tu tu J'ai créé mon agence dans Li générative. Aujourd'hui, j'ai des grosses propales de deal sans connaissance dans le business. Je suis un créa. Que faire ? Avec qui m'entourer ? Plus de 100 millions ? Énormes pour moi. Bah écoute, écris-moi un email et on verra. euh dux@dalum.com ou écris-moi euh sur WhatsApp. Euh j'en avais poser une un peu méchante mais réelle. Bah vas-y, repose ta question Léonard, je l'ai raté. Euh comment utiliser Lia sans rentrer dans ce que Hormosi appelle idea collecting ? Vu que les champs des possibilités paraî infinis, on a tendance à toujours plus zoomer. Bah justement de pas prompter Nia et de passer sa journée à lui parler, mais de créer des système autonome loupé avec des loupes qui prennent des décisions à partir de la data qu'ils collectent de leurs propres actions. Euh le live est si long que mon casque est déchargé avant la fin. J'ai gagné contre ton casque. exactement des même pas des promptes parce qu'ils vont écrire leur prompt même on va devenir desire engineers, des context engineers, des soul engineers, des fashion designers. Regarde Carl Lagarfelt, il faisait pas le marketing chez Chanel, il faisait pas la vente, il faisait pas la logistique, il faisait pas les boutiques. Mais pourtant Carl Lagarfeld est le personnage le plus important de l'histoire de Chanel parce que il est la vision, il est le désir, il est l'identité, il est le choix, il est la ponctuation de ce qui est important. Et de cette façon-là, on va tous devenir des mini Carlagarfeld. On va tous avoir besoin d'éventail. Je sais même pas où il est mon éventail, il doit être par là. Et on va être capable bah de de réaliser des choses qu'on aurait pas imaginé réalisé avant. Aujourd'hui, le début de ça, c'est que les ingénieurs se prennent pour des products designers, les product designers pour des UX ingénieurs, les UX ingénieur pour des backend engineur. Et en fait, tout le monde, c'est un peu le pistolet comme ça, tout le monde croit pouvoir prendre le travail de tout le monde parce que effectivement tout le monde est en train de prendre le travail de tout le monde et il y a pas de il y a pas de de chat quoi. Il y a pas de problème. C'est pas grave, les métiers vont disparaître. L'put lui ne va pas disparaître. Les gens veulent des bons produits, ils veulent des bons services et ça le besoin de bons produits, de bons services ne va pas disparaître. Ce qui va disparaître, c'est la façon dont on se définit. Est-ce qu'on va se définir comme ingénieur, comme designer, comme entrepreneur ? Tout ça va devenir très flou. Est-ce que Christopher Nolan euh, excusez-moi, j'ai un truc dans lui. Est-ce que Christopher Nolan écrit des films encore mieux avec Lia ? Mais bien sûr. D'ailleurs, il me semble que lui c'est pas lui qui utilise d'ailleurs Lia pour ces films. Euh donc oui, c'est ce truc euh penses-tu qu'il est encore pertinent d'aller à Winor ? Plus que jamais. S'il y a bien un moment où c'est pertinent, c'est maintenant. Si tu es accepté, n'hésite pas. Vas-y. Ta chemise est une vraie J'ai pas compris là. Là, je là je sens je sens qu'il y a des gens aussi fatigués que moi, voire plus fatigués que moi euh dans dans le live parce que là, je sais pas quoi vous dire. Dans quoi sera la valeur dans le futur ? Il y a une réponse qui m'est passée par la tête que je vais pas faire. Euh mais personne ne sait en fait. Je à part ce que j'ai déjà dit 200 fois, je on n'est pas beaucoup plus avancé que ça quoi. Alors attention les gars, Yan Tossin a une question hyper importante pour nous. Que vaut une victoire obtenue avec une intelligence externalisée si l'individu qui la remporte n'a pas grandi à la hauteur de ce qu'il produit ? Euh Yan est en train de découvrir le principe même du Levrage et de la délégation. comme si les empereurs étaient à la hauteur de leurs généraux, comme si les rois étaient toujours à la hauteur de leurs ministres, comme si les princes, les PDG avaient historiquement. C'est juste que grâce à l'IA, tu vas pouvoir te comporter comme un empereur, un roi, un prince ou un PDG, tu vas pouvoir être dans la position de celui qui ne sait pas mais qui obtient toutes les fleurs de la gloire. Et je peux te dire que ce qui est important dans le monde, c'est pas ton petit ego de l'élégance de la victoire, c'est véritablement la victoire en elle-même. Et si cette victoire est obtenue grâce à Lia, elle aura un goût aussi savoureux et aussi formidable que n'importe quelle forme de victoire. Dans un monde où l'on peut copier n'importe quel produit en quelques heures, qu'est-ce qui devient le vrai mode d'une start-up ? dans un monde où on peut copier n'importe quel vêtement en quelques heures. Quel est le mote d'une marque de mode ? Tu as déjà ta réponse. Si tu comprends la réponse sur la mode, tu comprends la réponse sur l'IA. Est-ce qu'on arrivera à remplacer notre politique avec de l'IA ? I hope I hope euh je je enfin je n'attends que ça qu'on puisse remplacer nos hommes politiques. Alors déjà, je serais cool de de faire le travail dans la justice aussi mais c'est c'est terrible de ne pas avoir un leadership dans les gouvernements. Euh penses-tu qu'on vit dans une simulation ? question what the fuck ? Alors c'est une question, je vais faire d'abord la réponse sérieuse et ensuite la réponse drôle. La réponse sérieuse, c'est que je m'en balc, je m'en fous. C'est une question dont on peut pas avoir la réponse et les questions dont on ne peut pas avoir la réponse ne m'intéresse pas. Ça ne m'intéresse pas de savoir si les dieux existent. Ça ne m'intéresse pas de savoir si on est dans une simulation. Il y a rien de tout ça qui m'intéresse. C'est pas du tout du tout du tout du tout du tout mon sujet. Maintenant, la réponse marrante, c'est que oui, il est fort probable qu'on soit dans une simulation et cette simulation, elle est en vrille depuis le Covid. est-ce que tu penses qu'un jour on pourra faire des copies de nos consciences pour atteindre une forme d'immortalité ? Oui, je pense que on est vraiment vraiment pas loin pas loin de ça. Elon parle de la suppression de la monnaie et je pense que Elon, il a tort et je pense que Elon, il va avoir tort sur ce sujet-là et il sera bien content de garder ses 700 milliards. Alors, attendez, il y a quelqu'un qui vient d'arriver, je comprends rien. Bon ben, il y a quelqu'un en fait. Salut Oma, c'est Amir. Désolé, j'ai j'ai cliqué sur le mauvais lien. Ah ok. Vouir ton live et je suis parti sur le le live d'invitation. Je pensais même pas que ça marchait encore. Et ben bonne soirée. Ben je suis encore là. Je vais aller sur sur l'autre carrément dans son lit. J'allais dire [&nbsp;__&nbsp;] là le niveau de s'il te plaît faut que tu fasses une série Homelest millionnaire. Ça m'amuserait trop de faire ça. si tu avais deux livres à nous conseiller, à lire absolument, tu proposerais quoi ? Skin in the game and Black One de Nassim Taleb. les deux de la même personne. Je pense que c'est les deux livres les plus euh les plus fous du 20e siècle. Tu parlais euh non, pardon, attendez, arrêtez d'écrire là. Euh hop. Tu parlais d'un d'un Pokédex humain. Penses-tu possible de mettre en place un second cerveau qui stock et compile absolument tous nos échanges écrit heureux et qui répondent à place ? Pour l'instant non, mais ça va venir. Et tu peux commencer par des prototypes. Tu peux utiliser un podia et pas un podia que je raconte un comment ça s'appelle le truc ? Upload par exemple pour enregistrer tes meetings et puis petit à petit euh aller vers ça quoi. Euh en tant qu'étudiant à fond dans l'automatisation à Nuten, tu penses qu'il faut se focus sur les side quest au max pour lancer une agence rapidement pour l'expérience ? Si side quest, lesquels sont les bests ? Oui. Voyage, amour, coding, il a jeux vidéo, c'est les meilleurs side quest. si tu devais tiens, une question, what the fuck ? Parama Buya 230. Si tu devais lancer le prochain Ferrero, la marque de Nutella et Kinder, comment utiliserais-tu Lia pour t'aider ? Bah déjà, j'utiliserai Lia pour le storytelling, pour créer des films d'animation, des musiques euh et je ferai un compte avec plein de clips euh pour lancer ça et puis j'utiliserai l'IA peut-être pour faire de la recherche sur la recette. De toute façon, il faut utiliser l'IA à tous les étages quoi. Mais euh mais c'est marrant de vouloir lancer le prochain Ferrero euh c'est pas c'est pas courant euh comme idée. Salut Ousama, je vais cop depuis 3 ans et je suis à un niveau de faire un sas complet déployé en 2h mais j'ai jamais osé vendre tes conseils. s'il te plaît. Bah je sais pas, à part te [&nbsp;__&nbsp;] un coup de pied au cul et te dire de vendre, j'ai pas de conseil en fait, c'est tout le sujet en fait. Ou si tu préfères avoir une femme actif ou passif professionnellement en parlant, je m'en balc complètement. Je veux juste une femme heureuse. Comment trouver des gens pour s'entourer dans l'entrepreneuriat quand on a généralement du mal avec les entrepreneuriats, bros ? entouri d'autres gens. Je je sais même pas quoi dire en fait. Alors, qu'est-ce que c'est une agence IA ? Une agence IA, c'est un SAS déguisé en agence. C'est vous avez en interne un outil qui permet d'automatiser la délivrerie et vous créez le cérémonial d'une agence avec introduction, réflexion, brainstorming et tout ce qui va avec pour faire croire que vous travaillez dans une agence. Et si vous arrivez à vous les marges de la délivrerie d'une d'une comment ça s'appelle ? d'un sas tout en ayant les prix d'une agence, bah vous allez faire beaucoup beaucoup d'argent et je pense que on est en train de rentrer dans l'âge d'or des agences. Il y a aucun doute pour ça. Hello Osama, tu penses quoi de l'avenir des ESN ? et ben j'en pense pas beaucoup de bien. Je pense que les ESN vont prendre cher et elles vont se fragmenter et être remplacé par plein de groupes hyper autonomes et indépendants. Après la résilience, selon toi, quelle est la qualité d'un bon entrepreneur ? Le courage. Je pense que dans l'ordre, il y a un courage, de imagination, 3 détermination 4 flexibilité mentale 5 amitié 6 notess. Tu entends quoi par side quest ? J'entends le fait de faire des projets personnels sans se prendre au sérieux sur le côté de sa vie générale. Donc si on étudie sur le côté, si on a un travail salarié sur l'autre côté parce qu'en fait c'est bah comme une side quest dans un dans un logiciel de jeux vidéo quoi. À quand le content en anglais ? Ça a déjà commencé. C'est juste que c'est pas pour toi. peux faire un live, on te voit dormir. Je vais ronfler fort les gars, je suis pas sûr que ce soit une bonne idée. S'il te restait 24 heures à vivre, comment voudrais-tu euh que empreinte tu survives dans une J'ai rien compris. Lia, c'est absolument génial. Ça démultiplie le champ des possibles. Par contre, j'ai l'impression de perdre en créativité enation car je ne prends plus le temps de m'ennuyer. C'est comme aller à la gym. S'ennuyer, c'est hyper important pour construire quelque chose d'important. Sophie Boulangier 7928. Que penses-tu du business des histoires audio immersive comme produits digital en abo, exemple fan de série turc ? Écoute des histoires inspirées des séries turques mais en digital. J'en pense énormément de bien. C'est un produit qui se vend super bien. Euh, il y a aucun euh aucun doute là-dessus. Euh le produit Market Fit est déjà là. Euh il y a déjà plein de gens qui qui vendent ça au quotidien. D'ici 5 ans, comment tu imagines le monde ? Alors, on va être très clair déjà que je sais pas à quoi va ressembler le monde dans 6 mois. Alors, dans 5 ans, ça me paraît de la science-fiction. Explique-nous comment c'est possible que l'IA puisse ne pas nous remplacer au travail. C'est pas le sujet, elle va nous remplacer au travail. C'est juste qu'il va y avoir plein de nouveaux travails à faire. 99 % des métiers qui existeront dans 5 ans n'existe pas encore aujourd'hui. Tu peux faire un backflip à la fin du live s'il te plaît ? Oui oui bien sûr. Et et ta sœur elle fait des blackflip. Euh est-ce qu'on peut payer en 10 fois ou c'est justement le premier test pour voir si on est déjà assez COI ? Force pour payer en une fois. Non, on peut pas payer en une fois. Donc c'est 3500 € avant minuit ou 5000 € en trois fois si vous voulez euh après minuit. Euh mais bon ça coûte ça coûte plus cher. Euh est-ce que le paiement en 10 fois est refusé parce que ça attire les fondateurs Cashfow Last au lieu de AI First ? Oui, exactement. C'est un bon euh c'est un bon point. Que penses-tu des boring business ? Et ben, j'en pense que là vous êtes sur ce live et que bientôt vous devriez aller sur le live de TJM. Je vous invite à aller sur tjmgild.com et vous inscrire à l'événement que Alison organise avec toute l'équipe euh de TJM pour justement apprendre aux gens à faire de la reprise d'entreprise et à euh développer euh des business de cashflow dans les boring business. D'ailleurs, il y a un vrai pont entre l'IA et ce que je fais ici et les business de TJM. Euh toute personne qui reprend une une boîte devrait se former à Lia et devrait essayer de devenir I first. Salut Big Ous, j'ai pas d'amis ours. Mes seuls amis, c'était vous dans sans permission. Maintenant, je me sens seul dans les Actecch et mon aventure entrepreneuriale. Bah écoute, bon, je je suis désolé mais bon, je t'avoue, c'est pas grave. diras à ton enfant de faire quoi comme étude et où ? Je n'en sais rien. Je aucune idée. Il fera ce qu'il veut. Je pense que les parents ne devraient pas trop donner de conseils au aux enfants. Ils connaissent le monde mieux que nous. Donc c'est pas à nous de leur donner des conseils, c'est plutôt à nous de prendre des conseils auprès d'eux hous euh plateforme cloud storage lancé le 9 février. 607 utilisateurs 10 payants. Les autres sont encore en premium. Comment convertir plus vite en harcelant et en prenant ton téléphone et en allant chercher les gens à la main ? Quand on a que 600 personnes à téléphoner, on prend c'est 20 appels par jour pendant 30 jours. Ça va super vite. Euh à part Dubaï, où pourrais-tu vivre si tu devais choisir un autre endroit ? Taïwan. Je pense que vraiment ma ville de cœur après Dubaï, c'est Taiwan. Euh et je serais très très heureux de vivre à Taiwan plutôt qu'à Dubaï. Hm hm. Est-ce que la recherche de connaissance grâce à Lia va disparaître va faire disparaître la magie ? Euh non, la magie ne disparaîtra jamais. La magie sera dans nos cœurs à jamais. Tu tu tu. Allez, encore une question et on finit par un vrai passage sur l'offre. Est-ce que les GIA va créer plus d'entrepreneurs ou au contraire rendre la majorité des start-ups inutiles ? LIA va créer des milliers et des milliers d'entrepreneurs et ces entrepreneurs, ils vont avoir besoin d'être entrepreneur first, d'être AI first parce que ils vont pas avoir le choix. Ah là là, c'était cool. Merci beaucoup. Euh je coupe un peu les commentaires. Hop, je mets là, je mets là. Hop, comme ça. J'espère que cette petite soirée vous a plu. Euh, j'aimerais simplement finir par vous rappeler que vous n'avez plus que 14 minutes pour envoyer un message pour sécuriser l'offre à 3500 ou payer l'offre à 3500. Euh c'est une offre qui euh qui d'ailleurs ah il vous donne il vous donne une heure de plus, vous avez de la chance, il sait pas compter ce euh donc le but du jeu dans Skywus, c'est de vous enlever les trois problèmes majeurs que vous avez habituellement dans votre business. Tout repose sur vous. Vous avancez mais dans la friction, votre croissance est fragile. Et pour ça, j'ai une solution en 7 semaines autour de cette décision structurante pour vous apprendre des systèmes que vous pouvez directement exploiter dans votre business, sortir du chaos opérationnel et rentrer dans un club de gens qui font la même chose que vous, le club scale. Donc évidemment le but c'est en cette semaine de vous prendre la main de diagnostiquer et prioriser de structurer et déployé de consolider ce scaler. C'est pour vous si vous êtes CEO fondateur si vous refusez de rester l'unique goulot d'étranglement vous voulez une entreprise qui se quelle proprement pas une machine qui vous épuise vous acceptez un cadre exigeant avec de l'exécution chaque semaine. Ne venez pas si vous êtes là pour des solutions magiques sans remise en question de vos habitudes. Vous voulez uniquement consommer du contenu sans transformer en opération. Ça va me gonfler. J'ai besoin de gens qui soient vraiment impliqués. Et si vous n'avez aucune bande passante, ça sert à rien de venir faire ça. Euh l'offre évidemment, elle est réservée au live. Euh vous avez euh euh vous avez aujourd'hui sur le site euh de Skywus ici un endroit qui s'appelle la Bible et qui comprend énormément d'articles de très haute qualité que vous pouvez lire et qui vous donneront un aperçu euh du savoir-faire. Évidemment euh le programme il est autour de 7 semaines. Première semaine diagnostique et fondation. 2è semaine pilier automatisation 3e semaine pilier de standardisation pilier d'implication et à la fin consolidation générale. On parlera produit, on parlera distribution, on parlera processus, on parlera organisation, on parlera recrutement, on parlera culture, on parlera capital. Évidemment, ce programme, il est pour vous si vous êtes fatigué d'être le goulot d'étranglement, si vous êtes prêt à faire confiance à un système plutôt qu'à votre intuition. Et si vous voulez construire un actif et pas juste un job, il y en a marre. Il y a un moment, il faut devenir entrepreneur. Ce programme, il est issu de 15 ans d'expérience. Il est construit par l'IA, avec l'IA, avec l'IA à son centre. Et évidemment, si vous avez des doutes, n'hésitez pas à poser une candidature sur le site et à booker un call avec l'un de nos adjoints pour pouvoir évaluer votre business, votre demande, vos besoins et voir si Scale Louis est adapté à votre à votre situation personnelle Euh, on est d'accord où se parle les yeux fermés ? Non, j'ai en fait j'ai une infection à l'œil qui est en train de qui est en train de mal tourner et ça me fait super mal. J'ai les yeux qui brûlent parce que évidemment le médecin m'a dit de pas mettre les mains dans les yeux et qu'est-ce que j'ai fait comme un con ? Et ben, j'ai mis les mains dans les yeux. Voilà. Qu'est-ce qu'on peut être con ? Les articles de la Bible sont générés par Lia. Tout est généré par Lia. Euh donc évidemment n'hésitez pas à profiter de ça. Euh donc merci à vous. Je vous laisse 10 minutes à la fin pour aller chercher votre petit euh votre petit comment ça s'appelle offre. N'hésitez pas. Je suis là dispo sur WhatsApp et sur email. Si vous avez le moindre problème, euh je suis là pour pour y répondre. En tout cas euh merci merci à tous euh pour ce live. Merci euh pour euh avoir passé pour certains d'entre vous pratiquement 11h et 50 minutes dans 4 3 2 1 0. Bravo ! 11h50 c'était incroyable. Merci beaucoup les amis. Euh sur ce, je vous laisse en musique. euh non, pardon. Hop. Donc surtout n'hésitez pas, commandez et soyez heureux. to spare with you my love. I wish I had the time to travel my thoughts. I wish I had the time to focus on my soul. I wish I had that time I sh the power to the gold. I wish I had the flow and smell for I'm gone. I wish I had the money and the fame without being loved. I would sh the time to move Amen. Jésus the to with My love. I wish I had to travel with my fruit.