VIDÉO : Les IA ne sont pas des outils neutres, tu as une relation avec elles

Je vous expliqué ma théorie. Les IA, c'est comme les gens, il y a des gens qui les adorent, il y a des gens qui les détestent. Prenez mon humble cœur par exemple, il y a des gens qui me détestent, il y a des gens qui m'adore. Est-ce que j'ai vraiment un contrôle là-dessus ? Non, pas vraiment. La seule chose que moi je peux faire, c'est d'essayer d'être un petit peu meilleur tous les jours, d'essayer de réparer mes erreurs et essayer de continuer à m'améliorer. Mais l'interaction brisée avec quelqu'un, vous pouvez jamais la rattraper. Bah lesia, c'est un peu la même chose. C'est des systèmes qui sont pas prédictifs. Vous avez une relation avec une par exemple, moi je sais pas pourquoi mais je trouve que Claude Code est la meilleure IA de tous les temps. Je fais tout avec mais il y a des gens ils ont des résultats bien mieux sur chat GPT. Donc de toute façon, vous avez un travail initial qui est hyper important dans ce monde de l'IA qui est la curiosité et le test permanent de tous les modèles. Pendant 2 ans, mon modèle de référence était chat GPT. J'ai rompu chat GPT. Je veux plus en entendre parler, il m'a saoulé. Et voilà. Et j'ai switché.