VIDÉO : L'IA va produire des vagues de licenciements

LIA va produire des vagues de licenciement et vous n'avez aucune raison de garder des gens que l'IA rend obsolète. Je vais aborder un sujet que personne n'ose aborder en public en France mais moi je m'en balisc à Dubaï. Donc je peux vous dire la vérité. Il y a deux sujets sur lesquels il faut être très très clair avec l'IA. LIA va produire des vagues de licenciement et votre rôle en tant qu'entrepreneur c'est pas créateur d'emploi, c'est optimisateur du bénéfice et vous n'avez aucune raison de garder des gens que l'IA rend obsolète. Ils vont trouver des moyens de faire d'autres choses, de retrouver des nouvelles passions. En plus, il y a un milliard d'opportunités éducatives grâce à l'IA. Les gens vont pouvoir se former et cetera. C'est à la rigueur une responsabilité de société. C'est pour sûr une responsabilité individuelle, mais ce n'est absolument pas une responsabilité de votre entreprise.