VIDÉO : L'IA va-t-elle augmenter les capacités humaines ou les remplacer ？

L'intelligence artificielle va-t-elle augmenter les capacités humaines ou finir par les remplacer ? Bah, c'est sûr qu'elle va les remplacer, mais ça veut pas dire qu'elle les augmentera pas. Aussi, le monde n'est pas binaire. Deux choses contradictoires peuvent être vraies. C'est pas parce que ça va augmenter les capacités humaines que ça va pas les remplacer. Et c'est pas parce que ça les remplace que l'humain devient obsolète. C'est plus compliqué que ça. [musique]