VIDÉO : L'IA va-t-elle nous rendre moins intelligents ？

N'as-tu pas peur que Lia nous rende tebé ? T'inquiète pas, il y a pas besoin de Lia pour ça. Pas nous directement qui a un prononisé à notre service, mais les autres. Bah non mais non mais on s'en [musique] fout de toute façon les gens tebés, ils sont déjà tebés et puis les gens qui sont pas tebés, ils sont pas tebés. Enfin, tout ça c'est comme on dirait nos grands-parents qui parlaient du fait que à cause de la calculette, on serait plus bon en math, quoi.