VIDÉO : L’IA peut faire le boulot de 3 mois en 3h

Alors, vous le savez, j'ai lancé un produit qui s'appelle Scale Louvus. Il y a un truc que j'ai remarqué euh qui me m'étonne beaucoup, c'est à quel point euh les gens sont pas à l'aise avec le terminal euh et à quel point ils vont dès que ça devient un peu technique, ils vont freeze comme si il y avait plein de choses qui s'activaient dans leur cerveau. Dis non, je suis pas censé faire ça. Et c'est toujours un peu gênant pour moi parce que moi j'ai j'ai toujours pensé que tout ce qu'on sait pas ça prend et qu'il y a pas de raison. On pas besoin d'être un ingénieur pour utiliser le terminal et cetera. Mais comment on défrise face à un sujet ? Bah tout simplement en apprenant le sujet formellement. Alors dans ce qu'v je suis en train de vraiment essayer tenir les gens par la main. Ils ont payé de l'argent. C'est mon rôle de formateur et cetera. Mais si vous achetez pas SK parce que vous voulez pas me donner de l'argent et me permettre de payer mes avocats, pas grave. Je vais vous donner quand même un secret. Le secret c'est apprenez formellement ce qui vous bloque. Si vous freeez devant le terminal, hop, tuto terminal, vous apprenez tout ce qu'il y a à faire, vous faites pause, vous arrêtez d'utiliser et vous prenez une base solide sur vos appuis. Et il faut faire ça à chaque fois que vous êtes face à un sujet. Architecture logicielle, boom, cours en ligne, vidéo, livre, tutoriel. Mais pour ça, il faut avoir une qualité, c'est de pas être feignant. Et en fait, vous êtes quand même tous une sacrée bande de fignion. Lia propose de faire en 3h ce que on peut faire en 3 mois. Elle vous demande juste trois choses. Conceptualiser, comprendre, manipuler, apprendre le terminal, apprendre l'architecture logicielle, comprendre ce qu'elle fait. Elle vous demande pas de lire le code. Elle vous demande pas de de faire les choses techniques. Elle vous demande pas de bâtir des infrastructures. Elle vous demande juste de la guider. Et vous êtes tous à vous dire "Ah, c'est peut-être technique, ah c'est pas pour moi. Ah, je sais pas. Je peux rien faire pour vous. Vraiment, je peux rien faire pour vous. Pour tous ceux qui veulent faire quelque chose, trois petites astuces. 1. Apprenez à demander à Lia lorsque vous bloquez. Quand vous voyez Lia faire quelque chose, demandez-lui de vous expliquer. Je vais même vous donner un petit prom secret. Mettez dans votre configuration cloud, si vous savez pas faire, vous dites à cloud de mettre dans votre configuration cloud la ligne suivante. À chaque fois que tu fais quelque chose, génère-moi un fichier qui explique tout ce que tu as fait comme si j'étais un enfant de 15 ans. Ça va vous faire plein de fichiers que vous pourrez lire après les sessions cloud. pour comprendre rétrospectivement ce que Lia a fait et petit à petit apprendre à faire les choix de passer beaucoup de temps en dehors de Cloud Code à parler à Claude dans l'interface IA sur tout ce que vous voulez faire. Le meilleur moyen d'obtenir le meilleur résultat de Claude Code, c'est de demander à Claude de vous aider à construire ce résultat, à construire l'interface et à obtenir le meilleur de l'IA. Et puis la troisième chose, allez parler sur internet, allez parler dans les groupes, allez sur les forums, allez sur Reddit, posez vos questions, mais mettez de l'investissement, mettez de la curiosité, mettez du travail. Et franchement, je vais vous le dire, on rentre dans un monde où si vous êtes fignant, paradoxalement vous êtes vraiment mal barré parce qu'il y a de moins en moins de choses à apprendre mais leur impact, elle est 1000. Avant si vous maîtrisiez pas le terminal, de toute façon, qu'est-ce que vous allez en faire du terminal ? Vous maîtrisez pas le terminal et puis c'est tout. De toute façon, maîtriser le terminal si vous apprenez pas à coder. Mais là, ne pas maîtriser le terminal, c'est pas maîtriser Cloud CLI. Pas maîtriser Claude CLI, c'est ne pas avoir accès à un ingénieur qui peut réaliser tous vos règles. Vous voyez, l'impact, il est exponentiel. Donc il y a moins de choses à savoir qu'avant, mais il faut absolument les approfondir, il faut absolument les maîtriser. Allez, je compte sur vous. M.