VIDÉO : Miyazaki est-il hypocrite？

Alors, vous l'avez sans doute vu, Chat GPT a a mis à jour son générateur d'image qui est en train de rendre complètement fou la planète et il s'avère que l'un des styles choisis les plus euh mises en avant, euh les plus utilisés, les plus virales, c'est Studio Gibi. Alors, Ao Miyazaki est dessinateur incroyable qui a créé une pâte extrêmement spécifique et il a un style que les gens adorent, un univers qui fait vraiment rêver et puis ça se rencontre avec Lia et c'est devenu une folie virale. Alors, une folie au point où en fait les serveurs de d'Open AI ne tiennent pas. Euh Samaltman euh demande désespérément de la capacité de calcul sur Twitter carrément. Euh il a dit qu'il était prêt à payer le prix qu'il fallait pour toute personne qui avait de la capacité. Euh c'est sûr que le niveau de de scale est complètement dingue. On parle de centaines de millions de de d'images générées. Et il y a des voix qui ont commencé chez les artistes, chez les dessinateurs à venir expliquer que c'est une honte, que c'est le vol du travail de Miasaki, que les gens n'ont aucun goût, aucun respect pour le travail, je sais pas quoi, je sais pas quoi. Alors déjà euh je comprends d'où ils viennent. Euh je comprends leur euh leur sensibilité au travail. Euh je comprends que c'est des gens qui mettent du cœur, de l'émotion. Euh je comprends que ça peut être heur mais je pense que il y a trois choses qu'il faut vraiment regarder en face. La première chose c'est l'hypocrisie de ce milieu et l'hypocrisie du milieu de l'art en général. Ayoaki, il robots depuis des années. Il a 300 personnes qui tous les jours font dans des dessins dans son style. Je disais un article du monde sur lui qui expliquait le processus de recrutement où en fait les gens s'entraînaient pendant des années et des années à dessiner comme lui et il fallait que le trait soit exactement parfait comme lui. Ils n'ont droit aucune originalité. Ils n'ont droit à aucune euh spécificité. En fait, ils doivent devenir et s'il y a bien quelque chose qui est le reniment de la vie artistique, bah c'est ce besoin puisqueen fait c'est des gens qui n'ont jamais pu développer leurs talents, qui n'ont jamais pu être autre chose que robotique au service du maître. Alors entre nous, que ce soit une IA qui exécute les dessins ou des humains payés par le maître, moi personnellement je vois pas trop profondément la différence. Et ça c'est l'hypocrisie du milieu puisqu'on est dans un milieu où il faut beaucoup beaucoup d'humains pour faire un travail d'animation. Et ces humains bah ont pas un travail artistique quoi qu'ils en disent. Ils ont un travail bah de participation au style de quelqu'un d'autre et en fait bah ils peuvent pas exprimer leur créativité, ils peuvent pas exprimer leur singularité et puis en plus pour la plupart d'entre eux ils n'en ont pas euh et ça c'est quelque chose sur laquelle la plupart des gens ne veulent pas faire face mais le talent moyen est forcément pas très élevé puisque c'est comme dans toute profession il y a 1 % de gens extrêmement talentueux 5 % au-dessus du lot et puis après une grande partie des gens dans la moyenne et puis un petit pourcentage de gens qui est incompétent. Et donc tous ces gens aujourd'hui, ils ont une panique en voyant ça. Et je pense que ça amène au point 2 qui est que finalement ce qui gêne, c'est pas tant que Ayzeki se fasse voler. Je pense que derrière tout ce virtue signaling des gens, il y a quelque chose de beaucoup plus profond. Il y a le fait que les gens ont peur, terriblement peur. Ils se disent "J'ai mis des années à maîtriser une technique et là Liam me l'a fait sauter en quelques secondes. J'ai mis des années à maîtriser un art et là Liam l'a fait sauter en quelques secondes." Alors à ces gens qui ont peur, j'aimerais leur dire deux choses. D'abord que vous ayez peur ou vous ayez pas peur, la réalité restera toujours la même. Lorsqu'un tsunami arrive au loin, on ne peut pas négocier avec le tsunami. On peut pas dire à au tsunami s'il te plaît reviens la semaine prochaine. On peut pas appeler les politiciens et leur dire s'il vous plaît interdisez le tsunami. On peut pas dire il faut oublier que le tsunami existe. Cette technologie n'a jamais existé. Face à un tsunami, la seule chose qu'on peut faire, c'est le surfer. C'est de se mettre dans l'angle et d'essayer de pas être écrasé par la force. Et c'est pas facile. Ça demande de dissoudre un peu son ego et ça demande d'accepter le fait que bah dans la vie des fois on apprend des choses qui servent plus à rien et ça va devenir de plus en plus courant. Et c'est peut-être pas la vie que les gens ont envie. Peut-être que ils regrettent avec nostalgie un temps où c'était autrement. Mais il n'empêche les gens qui ont envie de créer ces technologies ont aujourd'hui un pouvoir et une volonté, un désir que cette technologie existe bien plus fort que la résistance collective et individuelle des gens à ces technologies là. Et donc se perdre dans des arguments juridiques sur le copyright, sur le fait que les œuvres soient volées et cetera. Alors je vous le dis hein, ça marche pas comme ça la justice, ça marche pas comme ça le droit. Ça marche pas comme ça la loi. La loi ce n'est que des rapports de force. À un moment quelqu'un l'écrit la loi. Pendant très longtemps, les artistes, les sociétés de production ont eu la main mise sur les lois du copyright parce qu'ils étaient les gens puissants, ils étaient les gens qui avaient l'argent. Aujourd'hui, les Microsoft, les Open AI, les Google ont une capacité juridique monstrueuse et ils ont une capacité de lobby qui va écraser ces lois-là. Et leur argument, il est pas idiot théoriquement. Leur argument est de dire finalement l'entraînement du NIA, c'est comme l'entraînement d'un humain qui a vu plein d'inspirations et qui s'en inspire pour devenir. Alors, un humain qui est capable de voir un style et le reproduire. Exactement. C'est rare mais ça existe. On a eu l'histoire des plus grands faossères français qui étaient capable de faire des Picasso qui avait l'air plus vrai que les Picasso eux-mêmes. Je sais plus comment s'appelait ce faux. Donc c'est une capacité qui existe depuis longtemps et c'est juste une capacité qui est maintenant mise dans les mains de tout le monde. Et moi ce qui me gêne et ce qui me désole là-dedans, c'est de pas voir la beauté qu'il y a dans cette dans cet univers. Ayo Miazaki a créé un mouvement culturel unique, fabuleux, que les gens s'approprient et dont les gens peuvent enfin avoir un fragment dans leur vie. Ils peuvent dessiner leurs enfants d'après leurs dessins animés préférés, peuvent dessiner leurs proches eux-mêmes. Ils peuvent vraiment mettre en scène l'univers de Miazaki dans leur propre vie et les artistes devraient célébrer le fait de pouvoir passer à scale leur œuvre. Tout le monde dit Miazaki. Tout le monde sait que c'est dans le style du studio Gibi. Tout le monde sait que cette pâte unique, elle est attribuée à un homme extraordinaire. Et cette IA va faire vivre cette patte bien au-delà des quelques œuvres que choisis. Et là commence un sujet hyper intéressant, c'est que les artistes qui le veuillent ou non, à partir du moment où ils ont mis une œuvre en public, cette œuvre ne leur appartient plus. Je sais que il y a énormément de débats, on pourrait débattre très profondément sur le droit moral des artistes et cetera, mais tout ça c'est des conceptions hérité notamment de beaux marchés, hérité du 18e siècle et hérité d'un monde où la capacité de diffusion était maîtrisée. Qu'on le veuille ou non, on est rentré dans l'heure des sans permission. Les gens n'ont plus besoin de demander la permission. Les gens ont le droit de prendre une œuvre, voler une œuvre, s'approprier une œuvre. Et on peut trouver ça désolant ou on peut trouver ça magnifique. Moi, j'ai fait le choix de trouver ça extraordinairement incroyable. Je souhaite que des artistes comprennent le pouvoir de ça et embrassent ce mouvement pour utiliser les outils que l'IA offre pour permettre à leur œuvre d'aller plus loin, d'être exploité, de de pouvoir en tirer des formes de rémunération, des nouveaux business models, de pouvoir avoir véritablement. Par exemple, on pourrait très bien imaginer que un artiste comme Ayomizeki entraîne un algorithme encore mieux que celui d'Openai, le mettre sur une plateforme certifiée où les gens qui génèrent une image dans son style et un NFT unique signé par lui, authentifié et qui permet de s'attribuer son style sur ses œuvres et donc de le rémunérer pour l'utilisation des droits. Effectivement, la rémunération juste des artistes est un sujet. Moi le piratage de film, ça m'a toujours dégoûté. Pourtant tous les gens là qui sont là à s'ofusquer, notamment, j'en connais un qui s'est offusqué et qui juste sait pirate des films, mais c'est un peu le même sujet, c'est que quand un phénomène est fait par tout le monde et ben qu'on le veuille ou non, bah ça devient un phénomène de société. Et dans le cas de Lia, ça va être inarrêtable. Les gens ont trop envie de ça. Les gens ont trop envie de s'approprier les œuvres. Les gens ont trop envie de mettre l'art dans leur vie et bah de et de vivre avec quoi.