VIDÉO : Mon premier burn-out de ma vie à cause de l'IA

Le premier burnout de ma vie, c'est cette année et c'est à cause de Lia. On va avoir une vague de burnout. Moi, dans mon entourage, tout le monde est dans un espèce de psychodrame addictif avec l'autre code. Ils n'arrivent pas à s'arrêter. Ils ont envie de tout coder, tout faire. Il va falloir qu'on apprenne tous à souffler. Moi, pour la première fois de ma vie, j'ai craqué. J'ai été au bout du bout du bout du bout du bout. J'ai littéralement burnout. Imaginez le niveau de stamia que j'ai, le niveau de concentration que j'ai pour tenir 10h 19 dans un live avec trois pauses pipi et que moi j'ai burnout. Faites attention à vous.