VIDÉO : Nouveau dans l'entrepreneuriat, pas de réseau, ce n'est pas un problème

Moi et mon cfondateur, on est nouveau dans l'entrepreneuriat. On n' pas énormément de réseaux, tout ça. Donc c'est c'est un peu chaud. Non non non, c'est de la connerie. C'est des excuses qu'on se raconte quand on a besoin de se labelliser, se donner des identités. Quand tu mets ce label sur toi en disant "J'ai pas de réseau, j'ai pas de machin," tu confonds complètement. Ce n'est pas par le réseau qu'on réussit, c'est pas par l'expérience qu'on réussit. Là, c'est par la bruforce. Est-ce que les scripts de vente sont disponibles sur internet ou pas ? Oui. Est-ce que les gens qui peuvent vendre sont disponibles sur internet ou pas ? Oui. Est-ce que à peu près n'importe quelle question que tu te poses sur ce sujet là, chat GPT n'a pas une réponse qui a la hauteur ? Oui. Donc, tu n'as aucune excuse.