VIDÉO : On est à une époque où l'intelligence devient une commodité

On est une époque où l'intelligence est en train de devenir une commodité. On est plus ou moins intelligent. Mais de toute façon, l'intelligence ne va plus faire la différence. Je ne sais pas à quel point les gens ne se rendent pas compte à quel [musique] point l'intelligence est en train de devenir une commodité, mais véritablement l'intelligence ne va plus faire la différence. Ce qui va faire la différence dans le monde dans lequel on va, c'est deux choses. C'est la volonté et le goût. Savoir si c'est juste ou pas juste.