VIDÉO : Oui, j’ai exploré 113 pays dans le monde

Tu as fait combien de pays toi ? J'ai fait 113 pays. Moi w j'ai fait tous les pays d'Amérique du Sud sans exception, plus tous les pays d'Amérique du Nord. Honduras, Costa Rica, Mexique, Argentine, Paraguay, Uruguay. Après, il y a énormément de pays où j'ai pas passé plus de 48 heurescal à l'aéroport, ça compte pas. Non, bien sûr. Mais ce que s'est passé, c'est j'ai fait des confs, j'ai fais des rendez-vous, j'ai fait des dates. Par exemple, la première fois que j'étais en Argentine, c'est pour un date. Genre Tinder date, genre tu as allumé Tinder, tu as mis Argentine en location. La meuf dit "Demain café à 16h au resto". Mais il a pris un avion frère, j'arrive. [rires] Exactement. J'ai toujours aimé voyager comme on prend le