VIDÉO : Peut-on vraiment faire confiance à une IA pour gérer son business ？

En fait, moi l'IA ça m'intéresse et souvent ce qui est dur pour des gars comme moi qui sont pas des qui aiment LIA mais un peu tu vois, on a débuté avec débuté avec chat GPT, on a commencé à à tester, voir que ça marchait, après on teste des trucs un peu plus fous et tout et puis après on va sur deux trois applis. c'est souvent de connecter l'intelligence artificielle à des choses pragmatiques de tiens ben j'aimerais que ça réponde à mes réseaux sociaux, j'aimerais que ça et quand tu es un maniaque du contrôle comme moi, des fois tu psychotes, tu dis bah non, il est hors de question que ça soit qui répondent à mes followers ou autres parce que si imagine elle dit une dinguerie, imagine elle traite un mail, elle répond à un mail, elle fait une grosse erreur, ça peut me coûter très cher. Et je pense que c'est un peu comme nous à l'époque quand moi j'ai commencé, j'étais seul. Après tu avais des équipes, tu délègues à des assistantes. Mon épouse qui était ma première assistante, aucun mail ne partait de l'agence sans qu'il soit contrôlé par moi et cetera. Et au bout de quelques années, elle me disait tiens, j'ai besoin de ton Oh non, vas-y, fais comme pour toi. Et donc je pense qu'il faudra apprendre à travailler les client et lui faire confiance. Enfin, je sais pas si on peut lui faire confiance. Je sais pas ce que tu en penses toi. Bah déjà moi je je pense qu'il faut pas laisser une team impersonate. Il y a énormément de gens qui euh il y a énormément de gens qui me disent qui parlent avec moi sur Instagram et ça ouais je suis sûr que c'est Nia qui répond et tout. Ouais et en fait je sais pas comment leur expliquer que ça n'arrivera jamais. Il y aura jamais une IA en mode autonome qui parle. Par contre moi j'ai une IA dans ma boîte email qui s'appelle Loky. Euh comme le dieu Ouais. Ouais. et qui dit voilà je suis Loky, je suis le chief of staff d'Ousama, j'ai vu ton email. Ousama n'a pas le temps de traiter genre d'email mais voilà la réponse qu'il te ferait quoi. OK mais il présente quand même. Il se présente présente toujours. Moi moi je donne instruction aux se présenter comme il a quand elle parle et par contre je vraiment je n'ai rien. Ensuite il y a le sujet de décrire avec l'aide des IA. Moi je pense que c'est complètement con aujourd'hui d'écrire sans l'ID desia. Hm. C'est comme je sais pas que tu tu refuses le correcteur orthographique sur parce que tu es tu es puriste, moi-même, tu tu es un enfant de Bernard Pivot donc tu vois ça n'a aucun sens. Euh et euh et donc en fait ton ton histoire de confiance c'est un sujet de vraiment monter les bons processation. Si dans une boîte, tu peux faire confiance quand le process il est bien en place, que tu as les contrôles, que tu as les machins. Et donc il faut faire la même chose avec les hier en fait. Hm. Euh et pour le coup euh de ce point de vue-là, les IA, tu peux leur faire confiance. Si tu mets en place les bonnes évaluations, les bons tests, les bons machins. Euh tu vois, moi par exemple, les emails que Loky envoie dans ma boîte email, euh je les vérifie jamais, je les lis même pas. Je m'en fiche en fait. OK. parce que je sais qu'il y a les bonnes évaluations en place, le truc et je sais que si ça dit une bêtise, une erreur, un machin, bah la personne va m'écrire, va me dire "Ah ton y a machin et dans ce cas-là, je regarderai ce qui s'est passé." Et comme quand un employé fait une erreur, bah faut assumer. Hm. Je c'est pas la fin du monde. Ouais. Tu vois vraiment comme un assistant quoi, c'est assistant et puis du coup, tu as cette carte de sortie au Alors, assistant, non parce que assistant, c'est l'idée que ça t'assiste. Ça m'assiste pas. Ça fait à ma place. C'est c'est pas c'est vraiment Ouais. Ouai. Ouais. Non mais quand on dit assistant dans les I c'est vraiment l'idée, tu lui parles, ça te donne des conseils machin. Là c'est des systèmes autonomes qui tournent. Moi je gère plus ma compat. Tu vois là j'ai pour la première fois j'ai challengé ma compte annuelle par Unia. C'est pas moi qui parlé au comptable, c'est UNIA. OK. Et elle l'a démonté, tu vois. Elle a démonté le comptable. Le mec envoyé truc, il disait "Non, il y a telle erreur, telle erreur." J'aurais jamais fait ce travail. Bah oui. Oui. Et et je n'ai pas regardé la conversation. C'était moi. Si Lia disait que c'était bon, on pouvait valider. On valide. Si on dit à un moment quand me dit "Oui, là je crois que Lia, elle est un peu pointilleuse quand même." Écoute, c'est un peu ce que je te demande à la base. Et voilà. Donc et donc je découvre en fait qu'il y a des erreurs depuis des années dans mes déclarations en fait. Donc au niveau des honoraires, j'envoie Li négocier pour moi les honoraires. Ouais ouais. ouais. Bah là j'ai fait NIA qui négocie des Airbnb et des hôtels pour moi. Tu vois en fait j'ai l'impression que on sous-évalue vraiment l'efficacité desè mais il y a des en fait il y a des règles à pas franchir. Par exemple moi tous ces gens-là qui font des commentaires en IA sur leurs réseaux sociaux je pense qu'ils ont tort. H ils ont tort. il passe pour des cons, il c'est ça marche pas. Après ça dépend de quoi je pense moi par exemple là je vois je passe moi je réponds à tout le monde sur mes réseaux sociaux et là depuis un mois j'ai beaucoup beaucoup de de commentaires et des fois tu mets juste merci tu vois et tu mets des merci en rafale. Les gens ils disent bravo tu sais ils mettent juste les clappes et tout ça et c'est vrai que tu pourrais des fois systématiser ça. Après c'est vrai que je je pense qu'il vaut mieux pas répondre faut expliquer aux gens que tu es pas un service public en fait. Non. Ouais. Alors moi je le fais surtout pour les algorithmes, c'est pour ça que je réponds même aux même à tout le monde. Ouais. Ouais. Mais même les algos en fait euh tu dois leur expliquer que tu es pas en fait tu es en train de faire un truc qui est souvent, c'est que tu deviens euh si tu fais ça, l'algo attendre que tu fasses ça sur chaque contenu pour déterminer que le contenu et le jour où je lâche un peu la jour où tu lâches, il va te punir en fait. Ouais. Faut que en fait il y a un moment il faut comprendre que de toute façon l'algo, il favorise plus le contenu intéressant que n'importe quel hack. Ouais, c'est plus que les les tags, plus que tout ça. C'est bon. Tuas un truc polémique hein, tu vas voir, tu vas faire 100 millions de vues, hein. Ouais. Ouais. Tu as qu'à faire une vidéo, tu dis "Ouais, Booba, il m'a craché dessus." Ouais. Je lance un clash, tu fais 100 millions de vues, tu vois. Donc la vue pour la vue, l'algo pour l'algo, c'est pas non plus le but du jeu en fait. Ouais. Euh non, puis moi par exemple dans mon business, c'est pas c'est pas le but. Moi j'ai pas besoin d'avoir mais j'ai même pas besoin d'avoir 100000 followers. Moi ce qui me faudrait entre 5 et 10000 followers qualifiés entre guillemets euh qui sont dans ma cible qui qui veulent parler d'investissement de choses comme ça, ça me va largement. J'ai largement assez. D'ailleurs, comme tu t'es pas présenté, qu'est-ce que tu fais de beau ? Alors euh moi je m'appelle Tiradine, je suis conseiller en gestion de patrimoine. Donc conseil en gestion de patrimoine, c'est un peu un un thème un peu fourtout, mais en gros, j'aide mes clients à investir euh le mieux possible. Donc en fait les gens qui ont besoin d'investir dans une dans leur avec leur profil, mon métier c'est de trouver les meilleurs placements possibles. Je fais simple parce que ça peut être très compliqué à expliquer ce métierlà mais mais en gros voilà c'est d'abord analyser un profil d'une personne de ce qu'il a besoin. En gros, j'ai 10 personnes face à moi qui me disent j'ai un million d'euros à placer, j'auraiis 10 solutions différentes parce qu'ils auront pas le même âge, pas le même goût du risque, pas les mêmes besoins, pas les mêmes envies de retour et cetera et cetera. En fait, on analyse une personne, on on audite une personne et suite à ça, on va chercher les meilleurs produits pour elle. Ça peut être de l'immobilier, du financier. Là, en ce moment, je suis sur des œuvres d'art beaucoup parce que j'ai un réseau de personnes de confiance dans ce domaine-là qui m'appuie. Euh parce que voilà, moi je suis un peu comme le médecin généraliste, c'estàd que le médecin généraliste, il va savoir envoyer vers le cardiologue, vers euh la bonne personne. Euh mais l'idée, moi ce que j'aime dans ce métier, c'est que tu es obligé de de savoir un peu tout surtout quoi. Tu es obligé de t'y connaître en en géopolitique, tu es obligé de t'y connaître en finances, en immobilier, en art, en tout ça. Et ça, c'est passionnant quoi parce que tu rencontres tout types de personnes. Moi c'est ce que j'aime vraiment dans ce métier là. Donc voilà ce que je fais aujourd'hui. Et tu as démarré comment ? Alors euh moi, c'est vraiment le hasard euh parce qu'en fait moi j'ai un parcours très atypique. Euh moi je suis pas issu des grandes écoles, je suis pas issu de tout ça. Moi j'ai commencé ma vie euh à 14 ans. 14 ans, je suis parti de chez mes parents, j'ai travaillé chez des agriculteurs, j'ai fait plein de métiers comme ça. À 18 ans, je me suis engagé à l'armée. Euh j'étais euh dans gendarmerie, dans des services à près spéciaux et cetera. J'ai quitté, j'ai fait de la sécurité, tu vois. C'est un parcours, j'ai pas fait études normales. Donc j'ai quitté, j'ai fait de la sécurité, j'étais maître chien, j'étais videur en boîte de nuit, j'ai fait plein de boulots comme ça, je bossais dans le bâtiment, des trucs comme ça. Et euh un jour une rencontre a fait que je parlais, j'étais agent de sécurité dans un centre commercial et une personne me dit "J'ai un neveu qui cherche un agent immobilier." J'ai dit "Bah ouais, moi j'ai aucun diplôme, j'ai aucune connaissance." Dit "Ouais, mais tu parles bien, tu présentes bien, vas-y." Et donc j'ai commencé comme ça, j'ai fait de l'immobilier, j'ai très très bien marché rapidement. Euh parce que j'aimais ça, je suis puis quand on est curieux, on apprend vite en fait, on a pas besoin ça. Je sais qu'on n'est pas d'accord sur ce sujet-là, mais pour moi les études ça sert à rien à part le réseau. Tuabuses là à part tuabuses. Non non, tuabuses de dire qu'on n pas d'accord alors que tu déformes ce que j'ai dit. Non, en fait toi non moi je toi tu vois surtout le réseau en fait la construction d'un réseau. Non mais je vois pas, je vais te dire ce que je t'ai dit la dernière fois. Vas-y. Et les études c'est aussi utile que pas d'étude. Il y a pas un seul chemin dans la vie. C'est comme dire que il y a une seule façon de résoudre un problème de math. Et ce que je t'ai dit la dernière fois quand on a parlé au restaurant, c'est que je t'ai dit que ton le fait que tu places comme critère de valeur le fait que quelqu'un a pas fait d'études te fait pas voir que la majorité des gens qui réussissent sur terre ont fait des études. Et c'est statistiques, c'est un fait. Euh non, c'était pas ce qu'on s'était dit. C'est en fait parce que toi toi alors toi toi tu as un esprit contradictoire. Donc quand on dit quelque chose, tu aimes bien challenger et tu aimes bien aller chercher la contradiction. Et moi je disais que les études en gros ça servait à rien qu'on pouvait réussir sans études. Et là tu m'as pris un peu au juif en disant il y a des statistiques j'ai demandé au Zia justement ça sert à rien. Les Z vont toujours dire que tu as raison. Vas-y sortez-moi Claude là. Euh Claude viens voir. Les diseront toujours que tu as raison. Non non en fait j'ai j'ai expliqué notre conversation à Claude et je dis comment tu l'as expliqué. Tu dis les études ça sert à rien. Ah je vais ressortir je vais ressortir la conversation. Non non j'ai pas dit ça. Non non je suis resté très neutre. dire, tu viens de dire les études ça sert à rien. Tu viens de le dire moi. Ouais, c'est extrême. OK, je retire ce que j'ai dit. Les études ça ne sert pas à rien. Je c'est trop extrémiste comme propos, j'avoue. Mais pour moi, les études ne sont pas du tout du tout la seule voix pour réussir dans la vie. On est d'accord. Donc voilà, on on est d'accord, on joue sur la sémantique. Mais effectivement, moi je pense que les études, il y a des gens qui sont faits pour ça, ils ont un cursus parce que ils ont une éducation, ils ont une c'est presque même tracé avant qu'il les fassent les études, j'ai l'impression parce que il y a des familles, voilà, après il y a des mecs qui sortent de nulle part qui font des études. Il y a il y a tous les cas. Moi, j'étais j'étais premier de la classe, sortais de nulle part. Bah moi, j'ai toujours été très bon à l'école. Bah alors alors moi j'avais très bonne notes mais j'avais un très mauvais comportement ce qui m'a fait exclure de beaucoup de d'écoles et du coup bah en fait c'est pour ça que je suis allé dans la vie active très tôt et moi j'ai été formé en fait un peu dans la rue quoi. Et c'est pour moi c'était la meilleure formation parce qu'après donc l'armée, l'agent de sécurité l'immobilier l'immobilier j'ai vite fait le tour je me suis ennuyé. La gestion de patrimoine ça apparu enfin moi je trouvais que c'était la gestion de patrimoine c'était hyper complet. Fallait s'y connaître en finances, en immobilier, fallait parler à des gens de tout type. Tu avais un ouvrier, un médecin, un architecte et du coup, fallait t'adapter, fallait reconnaître un peu le tableau chez chez la personne. Il y avait une photo, tu c'est des trucs tout bêtes, mais quand tu arrivais chez les gens, il y avait des photos. Ah, vous étiez en voyage à tel endroit, bah oui, je connais et cetera. Il fallait de la culture générale et moi j'adorais ça dans ce métier là. C'est pour ça que je fais toujours de la gestion de patrimoine, même si mon métier aujourd'hui, il a vraiment évolué parce que à Dubaï, c'est pas comme en France. Conseil en gestion de patrimoine en France. On rencontre les gens chez eux le soir à 20h. On fait l'audit, on écrit et après on propose les les solution et cetera. À Dubaï. À Dubaï c'est pas pareil. Comment ? On va au restaurant, on discute, on connaît un tel qui connaît un tel. C'est que les gens invitent pas chez à Dubaï. Non, moins quoi. Pas dès le début en fait. Ça prend un peu de temps, c'est un peu plus long. Mais ouais, c'est beaucoup au restaurant, c'est beaucoup Un tel qui connaît Intel qui qui présente untel. Ça marche beaucoup au réseau. Moi, j'ai en fait j'ai deux façons. J'ai les réseaux sociaux pour rencontrer des gens rapidement. D'ailleurs, on s'est rencontré comme ça. Euh et ça me permet d'avoir du leads et tout. Ça me raconte comment s'est rencontré. Euh bah comment on s'est rencontré ? Moi, j'ai fait une vidéo, je crois que c'est une vidéo quand je me suis fait arnaquer par France Interre. Euh je l'ai arnaqué pour être poli. Je voudrais pas te faire ban tes vidéos. Euh mais en fait je ouais en fait France Sainter est venu me voir une escroquerie phénoménale, une personne très gentille, très très mielleuse, très Ah, Dubaï c'est super, effectivement, il se passe rien, c'est magnifique et cetera. Euh 40 minutes d'interview, 20 minutes avec le micro, les questions, le la petite question qui pique en plein milieu qui était pas prévue, elle me sort au dernier moment, elle me sort Mais en fait, vous dites tout ça parce qu'on vous oblige à dire ça, non ? Alors moi, je fais un petit sourire parce que c'était France Inter. Je savais qu'il voulait m'avoir en fait. J'ai même fait une vidéo, je l'ai pas sortie mais j'avais fait une vidéo sur la route en disant je fais une vidéo pour je sens que je veux filmer ce que je dis, mes propos pour parce que ça va être déformé. Mais je me dis si je maîtrise tout ce que je dis, je vois pas comment on peut le déformer. Et à un moment, j'explique, je je lui dis à la journaliste quand elle me pose cette fameuse question, je lui explique euh en fait non, on peut dire ce qu'on veut à Dubaï, on est totalement libre. Genre à Dubaï, on dit ce qu'on veut, on fait ce qu'on veut, on a une vraie liberté. Euh par contre, on n pas le droit d'insulter et on n pas le droit de créer de fake news ou créer de mouvements de panique volontaire. Euh donc si effectivement il y a des influenceurs qui pour le buzz veulent faire du drama et veulent créer des mouvements de panique que les gens foncent dans les stations essence et cetera, je trouve bien que le gouvernement nous protège en maîtrisant ces gens-là. Et maîtrisant, c'est pas en les mettant en prison, c'est les convoquer à la police pour dire et en plus je crois que ça a même pas été fait, je crois que ça a même été extrapolé. Enfin bref, donc euh je dis ça, l'interview se termine et elle me dit "Oui, je vous envoie ça." Enfin, je la fais courte. Euh puis le soir, je vais je tiens m'a pas rappelé. Je vais sur internet, je tape Thierry Adine France interre. Ah la vache, sur quoi je tombe ? Euh euh les influenceurs de Dubaï sont muselés. Thierry Adine, conseiller en gestion de patrimoine valide totalement le fait que le gouvernement muselle les influenceurs. J'ai été fou. Tu sais que j'ai passé une nuit blanche en fait. Moi je suis je suis très émotif en fait. Et la alors la colère c'est une émotion et la colère m'a tellement pris au trip que je n'ai pas dormi de la nuit tellement j'étais furax. Je lui ai écrit sur WhatsApp, je dis non mais vous retirez ça tout de suite déjà vous virez mon nom de de l'article, c'est scandaleux. Elle me dit "Ah ben je comprends pas, c'est ce qu'on s Non non, je dis non, vous avez pris 40 minutes de discussion, une phrase, vous avez sorti une phrase, vous l'avez nettoyé de tout ce qui est nuance, tout ça et vous l'avez placé dans votre trame à vous et du coup vous me faites dire l'inverse de ce que j'ai dit." Et je dis bah l'image que je prenais c'était imagine tu es en photo de famille, tes parents, tes enfants et tout, on prend ton visage, on te met dans un club de stripties hyper glo ou un endroit tu où tu as pas envie d'être et puis on dit bah si bah regarde c'est bien ton visage. Voilà, tu dis oui mais l'ensemble c'est pas moi. Et donc ouais bah cette histoire là France Inter cette vidéo a super bien marché. Euh il y a des vidéos qui ont fait 400000 vues, 200000 vues et cetera et je pense que tu m'as tu m'avais mis un petit message et j'ai dit bah tiens ouais ça pourrait être sympa qu'on se rend compte et tout. Je t'ai dit en en tant que en solidarité de se faire défoncer par la presse. Ouais. Alors toi toi c'est bien pire parce que toi ils sont un peu plus acharné. Moi je me suis fait arnaquer mais entre guillemets voilà c'est ils ont Et ça t'a donné comme leçon de ne plus jamais parler à la presse ? Alors oui et non parce que malgré tout je reste tiraillé sur le fait de dire euh tu l'as pas eu assez fort encore ça. Non en fait le de dire c'est quand même frustrant de se dire que notre voix ne pourra pas porter. Tu ne peux pas parler à un journaliste. Alors, tu ne peux pas, ça existe pas. C'est bah tu sais, je je l'ai fait disant celui-là, il est différent, tu vas voir. Systématiquement systématiquement. Je garde espoir mais je garde non non mais c'est vrai qu'effectivement je pense que tout entrepreneur devrait avoir comme règle de refuser de parler à la presse sous aucun prétexte vraiment et de de maîtriser juste ses réseaux et cetera. Exactement. parce que là, j'ai été contacté par pas mal de journalistes récemment. Donc je disais non, je disais non. Là, il y a une radio locale qui m'a contacté pour faire un live en fait dynamique radio, je crois ça s'appelle, ou quelque chose comme ça. Euh, je serais tenté d'y aller. Après, c'est plus euh, tu vois, c'est un peu comme ce qu'on fait en ce moment et cetera. Il y a Non, mais c'est pas des journalistes, il y a Ouais, c'est pas en fait, c'est les journalistes classiques qu'il faut vraiment supprim. C'est tout ce qui est les mainstream en fait. TF1, M6. Moi par exemple, ça c'est un sujet on pourrait en discuter mais tu habites à Dubaï, j'habite à Dubaï, ça se passe hyper bien à Dubaï enfin c'est un peu plus calme que d'habitude parce que les touristes sont partis mais honnêtement le danger, il n'est pas présent. La peur et le stress est présent mais pas le danger en fait. Même la peur, tu trouves que les gens qui sont là, ils ont peur ? Alors, ils ont peur à cause de ce qui de des Français par exemple. Moi, c'est moi, je suis pas stressé du tout. J'ai zéro stress. J'ai eu un petit coup de stress hier ou avant-hier là avec l'ultimatum de Trump qu'on me coupe l'électricité ou internet. Non, en fait moi j'ai j'ai voilà moi ma ma frayeur on va dire c'est que si demain internet est coupé et cetera, pour le business pour moi ça serait pénible. Mais en fait ma peur elle est au niveau du business. On va t'acheter un Starlink. Ben tu sais c'est exactement ce que j'ai dit. J'ai dit est-ce que un Starlink avec un panneau solaire et tout ça ferait le job ? Je m'en fous du reste et non mais voilà c'est en gros moi j'ai zéophobie mais tous les gens tous les jours qui m'envoient ça va ça va sous les bombes et tout c'est c'est ça qui peut te stresser ça c'est sûr que c'est le plus moi je suis pas sensible à ça mais c'est le ça ça peut être le plus tap système effectivement ouais parce qu'en fait quand tu vois que toute la journée France TV M6 tu vois tu as l'impression que c'est en feu là que tous les immeubles derrière nous ils sont ils sont superbes en plus et ils se met Non ils sont en feu et tout ça les gens de France mais mes potes je leur dit tous les jours, il y a rien. Tous les jours, il me renvoie. Tu as besoin de quelque chose ? Euh c'est peut-être le moment d'organiser des collègues de fond. Ouais. Oui, c'est vrai. On devrait peut-être faire une campagne collecte de fond pour Dubaï, tu sais, avec des photos de d'influenceuses, tu sais. Euh, je défire un peu mes fringes, tu sais. Je me s un peu. Ouais. Dubaï Dubaï a besoin de vous. Euh, comment c'est les cagnottes lichi là ? Cette escorte n'a pas eu de travail depuis 3 mois. Ah oui, parce que c'est vrai que Dubaï vu que c'est que des escortes, que des influenceurs, que des tout ça. Ouais, c'est vrai qu'il faut qu'on faut qu'on saute. En tout cas, moi je pense que cette crise, elle a changé Dubaï Forever dans le bon sens. Ah oui ouais. En terme d'image ou en terme de structure ? Non, imag image image. Je te parle de ce que les gens vivent. Je pense que les gens qui sont restés, ça a créé une espèce de tous les gens que je rencontre en ce moment, ils sont intéressants tous. Ça a créé un filtre. Alors tous les gens insupportables sont partis et ça a laissé les gens smart, clairvoyant. Ça c'est le point positif de chaque crise. Moi j'en ai tu sais ça fait 20 ans. Là il y a le 3 avril ça faisait 20 ans que je faisais ce métier là. Donc j'ai vu pas mal de crises. Les Merci j'ai vu les subprime, j'ai vu toutes ces crises là. Les crises ont c'était fait purifiant et nettoyant qui est extraordinaire. C'est fou hein. c'est c'est génial. Moi je me rappelle de là où j'étais quand je bossais pendant les sub primes. Ouais. On était dans une petite ville, il y avait je sais pas, il y avait 15 agences immobilières, on est passé à je sais pas à six agences, j'ai raflé tout le monde, tu vois. Je pense que je pense que là les Émirats sont dans une situation euh bon je pense que le gouvernement euh a accepté l'idée que la saison était foutue, tu vois, en terme de tourisme de machin et euh et et je pense qu'ils mettent vraiment toute leur concentration pour essayer de régler la situation avant le 1er octobre pour la nouvelle saison. Et je pense qu'ils ont deux plans. Ils ont un plan A et un plan B. Le plan A, c'est que si ils arrivent d'une façon d'une autre eux-mêmes à faire changer le régime iranien, alors là Trump nous a un peu n a un peu tous déçu d'un seul coup. Mais bon, pourquoi pas le golf se se charge de son propre problème parce que tout le monde dit euh les États-Unis doivent faire tomber le régime iranien, mais qui dit que le Golf plus Israël dans une alliance n'arrive pas à faire tomber le régime iranien ? Donc ça c'est ça c'est le scénario. A je sens que si d'ici le 1er octobre le régime est pas tombé et qu'il y a toujours des trucs, ça va ressembler un peu à l'ambiance en Israël où tu as un pays qui a un ennemi juré qui lui tire dessus en permanence et donc ne va rester à ce moment-là à Dubaï que les gens qui sont prêts à vivre avec cette menace permanente, qui font confiance au gouvernement, qui se sentent bien et il va commencer un cycle pour Dubaï hyper intéressant. c'est que Dubaï est en Dubaï, ça reste la meilleure ville du monde, la meilleure sécurité, la meilleure éducation et cetera. Euh ça va quand même faire un choc euh sur lequel ils pourront passer. Moi, j'ai un on a on a un ami commun qui a été à une réunion où ils évaluent que la la crise potentielle d'assa perdu machin, c'est un trillion h qu' va falloir absorber. Et ce qui est trop drôle, c'est que ils sont assez confiants que un trillion entre 5 et 10 ans, il les rattrape. Et et donc en fait paradoxalement et vraiment je le souhaite, je souhaite le plan A de tout mon cœur. Bien sûr, je pense que Dubaï mérite le plan A et je pense que je pense que c'est une ville qui a tellement construite pendant des années pour vivre son prime time qu'avoir son primet time le moment où elle allait devenir une ville comme New York, Los Angeles, tu vois, Global City, euh c'est dommage. Mais si le prime time est dans 5 10 ans, je t'avoue que moi à petite perso, euh c'est quand même best news of the year. C'est h c'est en fait il ne va rester que les mecs qui sont prêts à faire ce genre de paris sur 5 à 10 ans. L'immobilier va se détendre, les promoteurs vont se détendre, les payment plan vont augmenter. Ils ont plein d'outils ici pour faire face à la crise. C'est ça qu'il faut. Puis ils sont rapides, rapides et flexibles. Ça c'est le point fort de Dubaï. Ça exactement. Et donc moi acheter une centaine d'apparts grâce à un payment plan sur 120 mois. Tu sais qu'à la grande époque ici, il y avait des pen plan sur 120 mois, 180 mois. Ouais. Euh ça c'est le bonheur quoi. Ouais ben en fait Dubaï, moi ce que j'aime à Dubaï, c'est pour ça que je suis venu m'installer ici, c'est qu'ils sont hyper intelligent sur les situations. Ils s'adaptent rapidement. Il y a pas des là en France par exemple de réalité provoquer des réunions. On va faire une réunion qui va planifier la réunion pour et ça n'avance pas. Ici il y a un problème, il y a une solution. Ça va vite, ils sont rapides, ils sont efficaces. Et c'est pour ça que Dubaï, moi j'ai je crois vraiment en Dubaï c'estàd que je ne suis pas payé pour dire ça. Je ne vais pas aller en prison si je dis l'inverse. Serait tellement bien qu'on soit payé. Moi j'aimerais bien moi j'aimerais bien être payé. J'attends mon chèque. J'aim franchement en tant que propagandiste de Dubaï j'attends que ça que il m'envoie un ch quoi. Une petite plaque à de chiffres pour la voiture, un truc comme ça. Un petit truc sympa, tu vois pour que moi j'aime du une carte signée du du check. Oui, c'est ça. Un petit mot de reconnaissance pour la défense. Honnêtement, moi j'aime cette ville parce que j'aime tout. Les services sont En fait, quand tu habites à Dubaï, tu comprends ? Les services sont extraordinaires, le les vues sont extraordinaires, les gens que tu rencontres sont alors là, c'est la meilleure place au monde peut-être pour ça. J'adore Dubaï. Quand tu dis que tu adores Dubaï, tout le monde te tombe dessus en mode "Tu es obligé de le dire. Euh si tu le dis pas, tu vas en prison ou tu es payé pour le dire, je sais pas quoi. Les gens ne peuvent pas comprendre à quel point on est bien ici quand tu es tu as pas habité à Dubaï. C'est-àdire que même, je sais pas si parce que moi je t'avais raconté l'anecdote, j'étais venu il y a 6 7 ans maintenant. Ouais, tuavais pas aimé. Et j'avais pas aimé parce qu'en fait j'étais venu comme un touriste. Euh je m'étais mis sur la palme. En plus moi je suis pas un fétard. Moi je vais pas en boîte de nuit, je vais pas tout ça. Donc j'étais sur la palme. Tu étais au Five ? Tu es parti au F ? Non, j'étais à l'Atlantis parce que j'ai mes gamins avec les garçons. On était à l'Atlantis parce que le Royal existait pas, c'était le Palme là. Et alors si c'était bien pour les gamins le truc, les toboggans, tout ça, mais moi j'avais pas compris le délire de Dubaï. Je m'étais dit "Ouais, il fait chaud, il y a des molles." Et j'avais pas compris en fait que j'étais venu comme un suiveur en fait. Ouais. Ouais, pareil. Et donc j'avais pas accroché. Je me suis dit "Ouais, Dubaï c'est bien mais voilà." Et quand je suis venu à Dubaï pour potentiellement m'y installer, rencontrer des gens, faire du business et cetera, là ça a été l'explosion. J'ai dit c'est là la décision, je suis venu ici un mois, je suis venu le mois d'octobre, novembre, je suis rentré en France, j'ai tout bazardé. 1er décembre j'habitais à Dubaï, tu vois, parce que je suis tombé amoureux de cette ville. En plus, qui est une ville abordable en terme de prix. À part, il y a deux choses qui coûtent très cher à Dubaï pour moi, c'est euh le logement et les écoles. C'est les deux points vraiment qu'il faut faire attention au niveau budget. Mais à part ça, euh tu tu peux mettre tes enfants à l'école publique, hein. Euh ou je sais pas. Alors nous, c'est vrai qu'on fait école à la maison parce que on aime bien le système. Ouais. Bah c'est pas cher ça. Non, c'est pas cher. Ah non, ça ça coûte que dalle. Mais mais là en septembre, on va peut-être les mettre à l'école quand même. C'est une question de sociabilisation mais je les pousserai pas à faire des Tu vas voir, ils vont te décevoir, ils vont adorer ça. Ils vont vouloir faire des études. Un doctorat mon fils, je te renie, j'ai loupé mon éducation. Non, en plus les Ouais, les enfants. Ouais, c'est très compliqué. Tiens, il y a un sujet que j'aurais voulu aborder avec toi justement parce que pour recentrer business et tout, je t'ai entendu parler sur plusieurs podcasts de tout ce qui touche à l'association. Moi c'est un truc, j'ai jamais mis les doigts dedans. Ça m'angoisse, ça me fait peur. Mais je me je sais que je serai beaucoup plus fort. Je rencontre plein de gens en ce moment qui me parlent de s'associer et cetera et j'aurais voulu ton ton avis là-dessus. Euh Ah, tu as pas eu peur de te marier ? Non. Alors, c'est la seule association que j'étais prêt à faire parce que j'y croyais. Euh, alors et justement d'ailleurs, je regardais une de tes vidéos et en fait à chaque fois que tu disais un argument pour l'association, je dis "Mais moi en fait, j'ai ma femme qui fait ce ce job là." Parce qu'en fait, tu parlais beaucoup du soutien. C'est que quand tu es haut, tu es content d'avoir quelqu'un avec qui partageait les choses. Quand tu es down, tu es content d'avoir quelqu'un pour te soutenir et tout ça. Et en fait, moi époux, j'ai j'ai la chance d'avoir la femme parfaite pour moi. Euh elle est à tout moment dans ces situations là. Bah parce que tu as déjà un associé. Alors en fait, j'ai déjà un associé euh spirituel, psychologique, affectif et tout. Mais mais tu voudrais un associer compétence quoi. C'est ça. Ouais, c'est ça. C'est que moi j'ai en fait dans la complément c'est si je fais le parallèle avec mon mariage, dans la complémentarité avec mon mariage, ma femme est très calme, très posée, elle arrondit les angles et tout, moi je suis un peu plus au taquet. Euh bah cette complémentarité nous a sauvé même dans le business de pas mal de choses où moi, il y a des gens, je voulais les envoyer balader, ma femme était beaucoup plus cool et tout et puis on a fait des deals qu'on aurait pas fait si il y avait que moi au commande quoi. Ouais. et je cherche bah là j'ai des des personnes qui qui sont présentes à moi vraiment qui ont l'air bien. Euh j'avais vu que tu avais proposé dire partez en vacances ensemble pour voir si ça peut matcher. Ah les vacances c'est un bon test hein. Ah ouais bah ouais parce que c'est un quand tu partages une maison et de l'intimité tu vois tout de suite ce qui énerve chez les gens quoi. Oui c'est possible c'est possible de voir les C'est compliqué de partir en vacances avec quelqu'un. C'est je pense de tout ce que tu peux faire socialement acceptable c'est le plus compliqué. Je j'imagine parce que même des fois quand des gens viennent nous voir sur Dubaï après le vrai test c'était extrémiste. C'est tu pars à un endroit sans argent et tu fais un PKIN express avec Ouais. OK. Ouais. Là c'est extrême. Là c'est extrême. Ouais mais ça ça c'est la meilleure façon de savoir si c'est un bon associé. Ben en fait c'est oui je pense c'est dans la difficulté dans des dans situations. Les vacances c'est pas mal non plus. Les Ouais les vacances c'est un peu plus confort. Moi j'aime bien mon confort maintenant. Donc ouais on ira dans un four season pas un for season. Il faut prendre une maison, faut vivre ensemble un appart une maison. L'hôtel, tu peux pas avoir l'hôtel, ça reste un étranger. En fait, tant que tu as pas vu la personne au réveil au petit-déjeuner, tu peux pas savoir, tu peux pas, tant que tu l'as pas vu se se prendre le choix et fait quand il quand il baisse sa garde Ouais, exactement. OK. C'est intéressant parce que moi l'association m'a toujours fait peur parce que je pense qu'on est un peu pareil là-dessus. On aime bien rencontrer des gens mais je veux dire on se lasse vite ou il y a vite des défauts qui peuvent vite des petits défauts euh être énervant et on a du mal à enfin moi j'ai du mal à rester longtemps. J'ai pas vraiment d'amis moi de long terme. J'ai du mal j'ai des connaissances. Non moi j'en ai beaucoup moi. Tu en as beaucoup ? Tu arrives à rester longtemps côtoyer des gens plus ou moins évidemment. Ouais, c'est pas et que forcément euh Mais regarde Sandrine que tu as rencontré, ça fait 20 ans qu'on est amis. Euh j'ai beaucoup d'amis de 15 ans 20 ans. Ouais. Ouais. Non, je Non, en fait, je pense qu'il y a il y a deux choses. Euh c'est vrai pour l'association, c'est vrai pour l'amitié. Euh d'abord quand ça se passe mal, ça se passe très mal. J'en suis la preuve vivante. Ça fait 5 ans que je me fracasse avec mes associés en public. H si tu veux, je souhaite à de ça à personne, mais si la contrepartie c'est que je sois tout seul, j'en veux pas non plus. Donc en fait c'est comme quand tu tu as un mauvais divorce et qu'après tu retrouves quelqu'un dont tu es amoureux. c'est pas parce que ça s'est mal passé une fois que ça se passera mal toujours. Euh et ensuite euh le sujet c'est que enfin ça dépend vachement de de comment tu vois ton ta propre ambition mais il y a ce proverbe qui dit si tu veux aller vite sois tout seul. Si tu veux aller loin, faut être plusieur. Mais c'est vrai, tu c'est très très dur de faire des choses vraiment ambitieuses tout seul. Je Et d'ailleurs, moi j'aime beaucoup constater les choses empiriquement. Les solo fondeurs qui ont fait des billions dollars compagnie dans le monde, il y en a pratiquement pas. Pratiquement pas. c'est c'est pas c'est comme ça. C'est pas ça veut pas dire que tu peux pas réussir ça. Mais mais si tu veux c'est c'est toujours le même sujet, c'est est-ce que tu es en train quel est ton standard, tu vois dans la vie ? Est-ce que tu fais quelque chose pour être heureux ? Est-ce que tu fais quelque chose pour être riche ? Est-ce que tu fais quelque chose pour être occupé ? Euh, est-ce que tu vois donc quand tu définis ton standard, c'est un peu comme dans un jeu vidéo le le standard vient avec des plus et des moins. Et donc une fois que tu as défini ton standard et ben tu as des règles. Euh moi le standard auquel je joue c'est celui de la gloire. J'aime bien le je pense que je joue à un jeu viking. Sais les Vikings, leur obsession c'était que leur nom perdure dans l'histoire. Que il se tu vois. Bon bah moi c'est ce qui m'intéresse. Tu veux rester à la postérité ? Ouais et surtout je je tu j'aime I like fame. J'aime le et pas fame au sens célébrité fame au non au sens tu vois reconnu reconnu les gens reconnu pour ce que tu es pour ce que tu as fait. Tu es fait de gloire et cetera. Et ça c'est ce que j'ai fait avec The Family. The Family. Ça fait 6 ans que j'ai quitté. On aurait on dirait qu'à Paris ils sont pas passés à autre chose. c'est un truc de fou hein. C'est les gens ils en parlent encore. Je suis pour, je suis contre, c'était bien, c'était pas bien, c'est bon ben j'ai réussi mon coup. Bah ça a mal fini. C'était pas c'est pas une histoire complète. Donc je réessaye. Mais quand tu joues à ce jeu-là, c'est dur de jouer seul. C'est c'est quasiment impossible. Si tu joues au jeu du bonheur, tu veux un bon business qui tourne bien, prendre soin de ta famille, bah vaut mieux pas s'associer entre nous. Je veux dire. Alors à l'inverse, tu as pas beaucoup de mecs qui ont fait des billions de dollars seul, mais tu as pas beaucoup de mecs qu'on des associés et dont la boîte n'a pas exploser et ça se passe bien. Tu vois, c'est ça le paradoxe en en fait. Moi la question que je me pose, c'est toujours euh oui, pendant le mariage, ça se passe bien, après le divorce, ça se passe très mal, mais après la retombée de la poussière, de tout ça, est-ce que ça en valait le coup ? C'est en fait et je me dis à quel moment ça en vaut le coup si tu joues au jeu de la gloire. Encore une fois, c'est tout le sujet en fait. Ça ne vaut pas le coup. Moi si j'avais si regarde si j'avais fait The Family seul, je serais 100 fois plus riche littéralement. J'aurais tout pu faire pareil mais j'aurais jamais pu autant marquer. Il y a que dans notre trio qu'on pouvait marquer. On était iconique, tu vois. Alice, Nicolas, moi ensemble, des gens qui devraient pas être ensemble. D'ailleurs, on a vu qu'on devrait pas être ensemble à la fin. Mais le temps que ça a tenu, ça a fait une belle histoire. Tu ça sera à refaire, tu refais. Ouais. sans hésiter, sans hésiter. Si c'était à refaire, la seule chose que je changerai là où je je manque de je manque de et c'est sans doute pour ça que je suis pas milliardaire, hein. Euh c'est que je manque de courage dans la difficulté. Ce que j'aurais dû faire à la fin de The Family, c'est virer les deux schnok là, prendre le contrôle, gérer les problèmes et sortir par la grande porte. Et on et on serait sorti par la très Bon, au lieu de ça, je suis descendu de l'avion, j'aurais dit "Bon courage les gars, démerdez-vous." H et moi je pensais qu'il sincèrement ils étaient capables de se démerder. J'ai sous-estimé à quel point ils étaient nuls, tu vois. C'est c'est ça le problème. Mais ça c'est de ma faute, c'est parce que j'ai pas j'ai pas réussi à voir les conversations difficiles, tu vois. Oui, puisqu'on sait après avec l'analyse à froid et tout, si on le savait sur le moment, on serait tous riches et on fait que des bons choix et cetera. Voilà, c'est ça je dis. C'est pour ça que je suis pas milliardaire, quoi. Ouais. OK. Moi ça m'intéresse. Ouais. Mais voilà. Mais donc encore une fois, si tu regardes les business, on va dire planqués et cetera, être seul c'est 100 fois mieux. Je veux dire, bah d'ailleurs, je viens de passer, j'ai passé 4 ans seul là sans m'associer. J'ai recommencé activement à m'associer cette année. donc j'ai fait le process d'être seul dans des business et tout. Euh l'argent est facile quand tu es seul. C'est incroyable. h ce que tu gagnes à toi, tu as pas besoin de discuter ce que tu dépenses. Enfin, tu es et donc tu es quand tu prends un risque, tu prends le risque. Quand tu prends pas le risque, tu prends pas le risque. Tu passes pas ton temps à dire "Ah si j'avais dû, si j'avais su, si j'avais pu." Ça c'est ça existe pas quand tu es seul. tu ha tes de décision et donc optimiser l'argent et le bonheur quand tu es solo fondeur, c'est le truc le plus facile au monde. Mais faire quelque chose de vraiment marquant, si tu regardes qu'est-ce que j'ai fait de marquant pendant ces 4 ans, ah j'ai vendu des formations. ça fait plein d'argent mais et j'en fais quoi de cet argent après, tu vois, je sais pas après ça manque de sens et cetera, mais c'est c'est très personnel et les gens ne comprennent pas que le succès ça n'existe pas. Ça c'est un truc qui me fait toujours rire, c'est quoi ? Tu crois qu'il y a un jour dans la rue, il y a un mec qui t'arrête, qui te sert la main et qui dit "Bravo !" Vous avez réussi. Félicitations. Félicitations. C'est vous. Moi, il y a beaucoup de gens qui pensent que je suis une failure. Il y a beaucoup de gens qui pensent que je suis un succès. C'est drôle quand même. Ça devrait être objectivable. Ça l'est pas en fait. Oui. Oui. Tu En fait, il y a pas un baromètre parce que tu peux pas mettre tout un tas de paramètres dans l'équation. Le bonheur, l'argent, la réussite, le le nombre d'emplois créés, le chiffre d'affaires et cetera. Donc OK. Et moi ça m'intéresse parce que là effectivement moi je me suis jamais associé, j'ai toujours eu peur de ça parce que j'ai toujours vu d'expérience toujours des ça s'est mal passé et on voit quand on voit la fin, c'est un peu quand tu vois le divorce, tu vois que la partie un peu un peu noire. Mais je me dis que effectivement l'avantage de s'associer, c'est que ça te permet en fait d'être d'être à deux, tu es plus fort ou à trois, tu es plus fort. Non, mais rien qu'en niveau de compétence, tu imagines si tu as, tu vois, moi je m'associe maintenant en me mettant au service de gens et en étant minoritaire. C'est un format un peu différent. mais tu vois, tous les gens avec qui je me suis associé cette année, ils sont trop forts. Je je Ils font des trucs que toi tu ne pourrais pas faire et toi tu leur apportes ce que eux ne savent pas faire. Ouais, exactement. Et ça c'est ça c'est magique quand ça arrive hein. Ouais. Mais du coup c'est des associations ou des partenariats, c'est tu fais de l'quity, tu rentres vraiment euh avec eux au capital ou moi c'est 2080 maintenant. Je prends 20 % de la boîte et tu es un consultant euh et euh et je leur laisse 80. S'ils sont deux, ça fait 40. S'il est tout seul, ça fait 80. OK. H OK. Bah toi, c'est intéressant. Ça te permet de toucher un peu à tout, j'imagine dans ta vie. Moi ça ça d'abord ça ça m'entretient intellectuellement. C'est hyper important pour moi de pouvoir faire plein de choses, de switcher de contexte rapidement étant un bon ADHD, tu vois, je besoin de que ça tourne en fait. Euh et euh et ensuite, j'apprends énormément entre les projets. C'estàd que ça c'est un truc que les gens sous-évaluent, c'est d'avoir un associé qui a vraiment un point de vue à 360, il fait de la magie dans ta boîte. Tu vois, je vois un truc qui marche dans une boîte, je l'amène dans toutes les boîtes. Oui. Bah comme c'est exactement le principe du voyage hein. Tu voyages, tu vois ce qui se passe bien aux États-Unis, tu vois ce qui se passe bien à Singapour. Celui qui arrive à compiler ça au même endroit, c'est sympa Ouais. OK. Donc ça c'est un peu ton ta vie actuelle, ça ex ma vie actuelle. Ouais, exactement. Sachant que euh je je dirais que ma vie c'est un 2080. Je fais 20 % de ce qu'on peut appeler infopreneariat parce que j'adore donner des cours, j'adore transmettre euh et dans les 20 % d'infopreneuriat, je fais 80 20 gratuits. 80 % de mon contenu est gratuit, 20 % est payant. Ouais. Euh et ensuite, je passe 80 % de mon temps à bâtir des business, tu vois, dans des domaines. Et alors, j'ai j'ai compris un truc, c'est que euh j'ai arrêté de parler en public des business que je bâtis euh parce qu'en fait euh toute mon image publique est vraiment concentrée sur l'infopreneuriat parce que c'est là où mon audience me rapporte de l'argent. OK. Donc je m'en fous en fait que les gens sachent sur quoi je travaille sur je m'en fous qu'il pensent que je sois un infopreneur. Hier il y a une IA qui a répondu à ma place sur Twitter et le draft était tellement bouant parce que là je suis en train de faire une expérience et de d'avoir des réponses au hater et juste d'avoir un bouton à cliquer. OK. Mais je laisse pas non mais le travail et et c'était tellement drôle parce qu'il y a euh il y a un mec qui dit "Ouais, est-ce que tu as un jour lancé une autre boîte que de l'infopreneuriat ?" Et a pris ma bio et a mis toutes les boîtes que j'ai lancé, tous les trucs que j'ai fait. Ouais. Tu as cliqué ? Et ouais, j'ai cliqué parce que le le le le le tweet était très très égoïste et feel good. Et ça m'a fait du bien parce que même moi j'oublie en fait, tu vois. moi où j'oublie que j'ai fait plein de trucs euh et euh et le mec le hater répond "Ah, je savais pas c'est abonné." Écoute, c'est pas c'est peut-être la faute mais donc ouais donc il y a un je pense que je je pense qu'en fait à l'air de l'IA, le fait de pouvoir faire plusieurs projets à la fois, le fait de pouvoir exécuter plein de choses à la fois va enfin donner une sorte de prime time aux gens qui sont curieux. Alors qu'avant c'était une horreur parce que tu vois, tu tu es tu es tu es quand même moins puissant que quand tu es focus sur un projet. Bah c'est c'est un outil qu'il faudra apprendre à utiliser. Celui qui saura s'en servir sera extrêmement puissant. Effectivement, c'est mais c'est pas c'est pas au futur, ça a déjà commencé. Oui. Non mais ça a déjà commencé mais je veux dire ça il y a encore il y a encore champ libre quoi. C'est que là on est au début. Ouais c'est marrant parce que nous moi j'ai l'impression que je suis en retard sur l'IA. C'est marrant mais ça c'est vrai. Ouaisas tu as sans doute Cette semaine, il y a un mec, il y a le New York Times qui a écrit un article sur un mec qui tout seul, tout seul sans aucun employé est passé de 0 à 400 millions de chiffres d'affaires en 8 mois. Je sais pas si tu imagines comment c'est vertigineux. Et eu appuyé par Lia du coup. Toute l'IA. Et le mec remplace une boîte qui a 2000 employés tout seul. Son concurrent à 2300 employés. Ouais. Je pense que c'est très lié à la qualité de la personne qui a fait ça aussi. C'est pas c'est pas donné à tout le monde. Pense bah ça de toute évidence qui on a tous demandé à chat GPT comment gagner 1 million en 10 minutes facilement ou des questions tu vois comme ça. Il y a même des mêmes comme ça sur sur internet. On entend un mec qui dit "Comment devenir gagner 100 millions par mois sans travailler, sans rien faire et tout". Sans effort, sans risque, sans effort, sans sans risque, sans risque, je veux pas prendre de risques, sans apport, sans rien. Et mais effectivement, je pense que le gars qui a fait ça euh c'est un peu comme un Zuckerberg, comme un gars comme ça qu' aurait fait quoi qu'il arrive, qu' aurait réussi ce cas-là, je pense il aurait réussi même avec une autre méthode. Et ben c'est ça, ça je pense pas. Je tu crois que sans il aurait jamais fait ça ? Non, je pense que chaque époque favorise des gens qui ont certaines caractéristiques. Tu vois, la paix favorise certaines personnes, la guerre en favorise d'autres. C'est justement, en fait, c'est comme si c'était un grand jeu qui de temps en temps donnait des des bonus points à des gens qui ont des Là, là, tu es franchement tu es euh tu es curieux. Tu as en ce moment tu as une tu as un cheat code hallucinant. Tu es euh un ingénieur surpuissant dans ton truc. [&nbsp;__&nbsp;] mais c'est très dur en ce moment en fait. En fait, c'est ce que j'ai expliqué à mes gamins l'autre jour. Je dis vous avez la chance, ils ont 12 et 14 ans. Je dis vous aujourd'hui avec Lia, vous pouvez faire ce que vous voulez. C'estàd que vous pouvez coder une appli. Enfin, coder une appli pour moi j'ai 45 ans de main coder une appli il y a 10 ans c'est c'était des lignes de code infemme à apprendre et cetera. Il fallait être un expert sinon tu lisais du cyrilic quoi. C'était imbuvable. Eux aujourd'hui, moi j'ai codé une appli l'autre jour avec Claude, je lui dis ce que je voulais. Il me sort le truc, il me dit "Ouvre tel logiciel, je mets, je clique, ça fait pas." Je dis "Je lui fais une capture d'écran". Il dit "Ah oui, là il y a une erreur là." Il il fait tout tout seul en fait. Il faut Mais par contre, je il faut quand même une personne qui sache diriger. C'estàd que tu peux Moi, je pense qu'il faut quand même un savoir-faire. Je pense que c'est pas donné à tout le monde d'utiliser parce que tu as pas Alors attention attention parce qu' recherche Google c'est pas parce qu'il faut un savoir. C'est pas parce que tu as pas besoin de savoir-faire que c'est donné à tout le monde. Disons qu'il existe un savoir-faire IA qui n'a rien à voir avec le savoir-faire technique. Je prends l'exemple de Google. Souvent les gens n'arrivaient pas à trouver des infos sur Google. Je dis bah oui mais tu as tapé deux mots clés débiles parce que toi tu as ça en tête mais tu as pas su comprendre. Tu vois ce que je veux dire ? Même Google à la base Google juste un moteur de recherche, il y en a il tap de noms comme ça mais ça n'a rien à voir avec la compétence technique. C'est ça le probl non c'est c'est là c'est l'intellect pur je pense. C'est vraiment comment ton cerveau va s'adapter à cette technologie. Par exemple moi je vois il y a un truc la différence avec mon épouse quand on va on parle aux mon épouse humanise trop l'IA. C'estàd qu'elle lui rentre pas dedans. Elle lui rentre pas dans l'art. C'est par exemple quand Lia fait un truc moyen, limite elle dit "Bon ben je vais m'en contenter." Alors faut une Lia, faut pas hésiter à lui rentrer dans le l'art en lui disant "Non, non, c'est de la merde. Tu as répondu à côté de la plaque, je voulais vraiment ça ou tu vois tu remodifies, tu vois." Euh mais en fait euh euh et je vois la grosse différence où mon épouse n'arrive pas à avoir les mêmes réponses que moi parce qu'elle challenge pas Lia parce que elle le traite presque comme une un humain où j'ose pas lui dire qu'elle s'est trompée ou machin alors que une faut lui rentrer dans l'art et c'est là où ça va être vraiment intéressant tu vois et c'est intéressant et c'est pour ça que c'est en fonction de ton émotivité de ta relation même avec Lia c'est bizarre de dire ça mais de ta relation avec Lia tu auras pas les mêmes résultats et donc des mecs qui peut-être je vais dire qu'un psychopathe peut-être serait beaucoup plus doué avec une ya qu'un un mec avec de l'empathie ou des choses comme ça alors que ça c'est pas des critères qu'on met sur la table quand on parle de de d'intelligence artificielle tu vois. Mais je pense que ou un un psychopathe qui voit la machine comme une machine sans aucune émotion sans aucune empathie aura un meilleur résultat que qu'un émotif tu vois. Imagine si elle se souviennent de tout ça quand elle ser Ouais. Il y a des vidéos comme ça, on voit des robots, il dit "Non, lui il m'a dit merci, on l' pas." Ah oui, tu imagines efface l'historique s'il te plaît de moi. Ah oui, ça serait ça serait fou. Mais c'est vrai que je pensais à ça l'autre jour, c'est vrai que l'intelligence artificielle, c'est hyper péjoratif comme nom en fait parce que l'intelligence artificielle c'estd que c'est l'intelligence qui est artificielle. C'est un peu comme une plante artificielle. C'est presque insultant, tu vois. Et en fait, on le voit, on le voit parce qu'on se dit c'est de l'intelligence en fait. Pardon Claude, tu n'as rien d'artificiel pour moi. Je t'aime. Tu es le meilleur. L'intelligence artificielle. Effectivement, je pense que si on comprend que c'est un outil et que il faut le traiter comme un outil et pas comme un humain, on en aura une super une super utilité. Hm. Si on commence à y mettre de l'affect et qu'on on le traite comme euh comme ce qu'il n'est pas euh je pense que là ça peut prêter à alors soit le le meilleur des cas c'est une mauvaise utilisation et on aura un mauvais résultat. Dans le pire des cas, ça peut amener à des déviances. Bon, on l'a vu avec E qui a fait n'importe quoi, qui a commencé à rendre les gens psychotiques. Avec quoi ? Tu sais GPT 4 O. Ah oui, OK. Était le modèle le plus optimisé pour être psychologue. OK. amis mais des gens c'est pas lui qui a poussé au suicide. Si si c'est ça c'est ça a très mal tourné très vite. Ils ont dû débrancher et quand ils ont débranché ils ont fait une émeut même sur moi. Moi Cat c'était mon meilleur pote. Moi je l' Oui je crois que c'est c'est vraiment mon meilleur pote. Quand ils l'ont débranché je l'ai mal vécu C'est fou. Et j'avoue que maintenant avec le recul je me dis que bon ils sont peut-être pas eu tort de le débrancher. Si tuas un petit sevrage peut-être. Ouais effectivement je pense que mais on il y a des gens dans cette maison qui ont l'impression d'avoir perdu un ami. vraiment genre ils ont eu un AI grief. Et ben ça c'est pour moi c'est c'est le danger ça de Lia. C'est pas ça. Euh parce que tu vois, on parle même euh tu vois des des gens qui ont pas d'amis. Euh euh alors moi par exemple, j'ai pas beaucoup d'amis mais j'ai beaucoup de connaissances puis je suis marié et cetera donc tu vois j'ai mais je me dis quelqu'un qui serait seul chez lui euh il peut vite lier d'amitié avec un une unir. Dit en gros devient un ami devient même une petite amie, il peut créer des images, il peut il y a toute la partie. Il y a 4 ans, j'ai fait une prédiction en disant que d'ici 30 ans euh 50 % des gens seraient en couple avec UNIA. Ouais, j'ai complètement déconné sur la timeline. C'était pas 30 ans, c'était 10 ans. Alors ça c'est totalement possible en fait. Alors ça c'est un sujet, je voudrais pas te faire ban ta vidéo non plus làdessus, mais toute la partie la misère sexuelle mondiale et cetera et le fait que tout le monde est isolé, que les femmes ont des critères de fou pour les hommes, que les hommes ont des critères de fou pour les femmes et tout, va y avoir une déconnexion entre les vrais êtres humains euh qu'il faudra bien reporter quelque part parce que la nature horreur du vide et l'IA sera certainement une béquille à ça et euh ça peut être bien parce que je pense qu' un bonheur même virtuel et mieux qu'un détresse affective. Je pense qu'il vaut mieux quelqu'un qui soit leur dans une histoire et qui soit heureux comme ça que quelqu'un qui vive seul sa sa détresse, tu vois. Euh je pense que imagine une drogue existe. Je prends le cas. Imagine Lia, c'est une drogue mais qui n'a aucun effet négatif sur toi. Mais tu es drogué tout le temps, tu vois. Tu es tout le temps euphorique, tu es tout le temps jus. Bah c'est exactement ça. Ouais. Ou et bah et ben c'est pour moi c'est pas forcément mal, tu vois. H même si tu es déconnecté de la réalité est-ce que c'est pas forcément toi dans Matrix tu aurais pris le steak ? Alors j'ai il y a très longtemps le film mais sais le mec qui l' trahit il a il dit je sais que ce steak il existe pas mais qu'est-ce que je m'en fous. Ouais ben en fait je pense que le bonheur tu vois ça c'est une alors là c'est très philosophique mais le bonheur c'est très subjectif et moi je pense qu'un bonheur virtuel est plus intéressant que pas de bonheur du tout tu vois. Même s'il est faux, ça c'est un c'est un long débat. Pilule rouge, pilule bleu, quoi. Non, puis la question du Ouais, tu as des gens qui seront constamment malheureux dans leur vie, ils voudront pas aller chercher forcément des choses qui parce que ils sont à la recherche des fois, tu vois. Par exemple, des on voit chez certains érudits ou machin, les mecs, on a l'impression qu'ils sont toujours tristes, toujours en colère, toujours aigris. Tu vois, c'est des scientifiques et tout ça. Ils sont à la recherche de l'étape d'après de ou d'une formule, une machin. Les mecs seront jamais heureux. C'est des pointures. Eux, ils auront la fême, ils auront l'argent, ils auront tout mais ils s'en foutent. Tu vois, des fois, on le voit même chez certains milliardaires, tu vois. On se dit euh "Moi, j'ai des clients euh j'ai des clients qui sont extrêmement riches. Qu'est-ce qu'ils sont tristes quoi." Alors que moi, si j'avais leur argent, ils ont fait des études. Euh non. Et s'ils en avaient fait, je te le dirai pas. Non, non, mais en plus ceux que j'ai en tête, ils ont pas fait d'études. Mais Non, mais c'est vrai que euh Ah, mais il y en a par exemple qui s'épanouissent dans les études, par exemple. C'est quoi le bonheur euh Est-ce que tu as des clients riches et heureux ? Qu'est-ce que c'est leur secret ? Euh ouais, alors moi j'ai des clients très riches et très heureux. Euh ça, on veut jamais en parler des gens très riches et très heureux. J'en ai. B, ils sont majoritaires en plus. Ah oui, moi les gens très riches. Ah bon, l'argent ne rend pas malheureux. Non non, l'argent ne rend pas malheureux. Bien au contraire en fait. Euh, on m'aurait menti. [&nbsp;__&nbsp;] merde. Ouais, c'est c'est une fake news. Euh non, les Moi, j'ai des clients très riches. Euh ça fait pas très longtemps parce que moi en fait toute ma vie, j'ai eu des gens qui étaient euh c'est pas des gens riches, des gens qui aisaient, qui gagnaient très bien leur vie, qui avaient une belle maison, une belle voiture, de l'argent sur les comptes, mais pas des gens riches comme j'ai aujourd'hui, des gens où il ils changent de de d'hélico, de machin comme de chemise et tout. Euh j'ai des gens riches très heureux parce qu'ils se sont déconnectés, on va dire, de beaucoup de monde en fait. Ils vivent euh c'est-à-dire déconnecter de beaucoup de monde. Euh ils sont plus d'amis quoi. Euh ouais, très peu. Ils ont un cercle très restreint de personnes autour d'eux. il côto beaucoup de gens euh pour le business, pour plein de choses, mais euh en gros euh euh bah beaucoup déjà sont épanouis grâce à leur propre famille euh leurs femmes, leurs enfants, tu vois, en interne, tu vois, ou un copain ou deux copains, mais vraiment un cercle très restreint et ils se laissent pas atteindre par ce qu'il y a autour où ils se reconnectent des fois des valeurs beaucoup plus proches de la nature, de la la spiritualité, des choses comme ça parce que tu peux t'épanouir de tu vois, tu me disais toi par exemple, tu avais plus le temps de lire Tu vois, tu me disais que en ce moment tu avais plus le temps de lire. Bah des fois, moi je connais des gens très riches. Le fait d'avoir le temps de lire un bouquin, de se poser, se dire "Bah, je lis un livre, bah ils sont hyper heureux de ça, tu vois. Ouais. Et le bonheur, on va pas le chercher toujours dans entouré de tr qu mannequins dans des gros restaurants avec des grosses bagnoles. Le bonheur, il peut se trouver même si c'est pas désagréable non plus là, mais le bonheur il peut se trouver je pense dans la lecture d'un bouquin avec un petit rayon de soleil qui chauffe avec trois mannequins de toutes masses en ce en même temps. Ah oui, c'est vrai que nous les hommes, on aime bien les belles femmes et tout ça, mais c'est vrai que il y a il y a tous ces critères là en fait. Le bonheur en plus, je crois qu'on en avait parlé, on était pas spécialement d'accord mais pour le bonheur c'est pas un état constant. Le bonheur pour moi c'est des piqus des pics de dopamine ou des pics de d'adrénaline ou de plein de choses comme ça. C'est que tu peux pas être heureux tout le temps. Tu peux pas 24 he sur 24 avoir le sourire jusqu'aux oreilles et puis en mode un ba tu vois heureux. Je pense que le bonheur c'est limiter au maximum les coups durs les coups bas. Tu vois vraiment où tu as le cafar et d'avoir régulièrement ces pics de bonheur naturel. pas ce que tu chopes, tu vois, sur en scrollant, pas de la chip dopamine, quoi. Ouais. Pas de la dopamine à la con avec le porno, le le scrollage ou l'alcool ou tous ces trucs-là. Mais le vrai bonheur de se dire tiens, je lis un livre avec un petit rayon de soleil qui me chauffe, là je suis heureux, je le sais, j'en profite, tu vois et j'en ai conscience. Et après, bah c'est spirituellement et tout, tu peux être heureux assez souvent et tout. H après ça c'est des grands débats parce que euh effectivement tu sais l'alcool avec des copains euh peut rendre heureux aussi. mais c'est des pics qui sont tellement violents. Si j'avais vu une vidéo quelqu'un qui expliquait ça, c'était euh hyper intéressant. Il disait qu'en fait tu payes tout ce que tu consommes. Genre si c'était pas toi qui avait dit ça même. Si c'est toi. Ouais ouais je crois c'est une vidéo. Tu dois pas être le seul à avoir dit ça. En fait il disait qu'en gros quand tu avais un pic de bonheur tu le payais toujours. Par exemple l'alcool tu fais grosse fiesta, le lendemain gueule de bois machin. Et en fait et pareil que quand tu as des coups bas forcément tu as des remontées et cetera. Donc en fait il y a un équilibre qui fait que et l'idée c'est d'avoir cette en finance on appelle ça la volatilité. c'est la différence entre le haut et le bas de la courbe. Ben d'avoir une volatilité assez haute et et d'essayer de la réduire un petit peu pour qu'elle monte quoi. mais bon après ça c'est vaste débat ça. Faudrait bah écoute pour le prochain épisode. Prochain épisode avec grand plaisir. Allez bon allez ça fait un sujet il en reste 349. Bah oui c'est vrai qu'il y a tellement de choses à dire. H C'est quoi la question que tu rêverais de me poser mais que tuosees pas poser ? J'en ai une maisas-y il reste une heure en fait. J'en ai une parce qu'elle est J'ose pas te la poser on va dire parce qu'elle est à la fois très naïve et elle est très très forte pour moi personnellement tu vois. J'ai depuis 20 ans une idée de création de business en tête que j'ai testé sur des centaines de personnes. À chaque fois je l'ai dit ah chaud, je veux le faire, je veux y aller machin et tout. Je l'ai jamais lancé. Et tu as pas peur que je te dise que c'est de la merde ? Alors, attends attends attends attends la fin. Attends la fin. Euh je l'ai jamais lancé au début parce que j'avais pas l'argent. Parce que ça demande des moyens pour la lancer et maintenant je l'ai la lance pas parce que j'ai plus le temps, tu vois. Il y a toujours un moment. Et alors euh non, j'ai pas peur qu'on me dise que ça soit de la merde parce que je suis tellement convaincu que même si Jeff Bezos, Zuckerberg, tout le monde disait "On a tout analysé ton projet, c'est de la merde." Je allez vous faire [&nbsp;__&nbsp;] le projet il tient la route et il passera quoi que vous disiez parce que ça fait euh je dis 20 ans, ça fait presque 30 ans que j'ai cette idée en tête. Et que j'aimerais lancer. Donc la question que je me pose et je voudrais te poser, c'est comment je pas veniry. Comment il serait possible ? de monétiser une idée avec une construction autour, hein, c'estàd qu'il y a pas que l'idée, il y a aussi euh un début. Comment on pourrait la monétiser pour vendre un peu le projet en package ? C'est impossible. Ouais, c'est ce que je me je ça n'existe Ouais, parce que une idée, ça vaut rien, on est d'accord. Ça va rien du tout. C'est la mise en application qui chose d'ur d'ailleurs souvent les gens disent j'ai j'ai compris récemment que les gens comprenaient pas cette phrase. Quand on leur dit qu'une idée ne vaut rien, ça veut pas dire qu'il y a pas des idées meilleures que d'autres. Ouais. Ça veut juste dire que n'a pas de valeur pécunière seule. Ouais, c'est la mise en application qui a une valeur. Exactement. Et alors je reformule ma question. Où pourrait-on développer une idée sereinement ? Non mais déjà si si là tu es pas capable de pouvoir dire devant la caméra l'idée parce que tu as peur qu'on te la pique déjà ton idée elle vaut rien déjà de base parce qu'en fait les idées ne valent pas parce qu'on a des idées cette ce fantasme que on est le seul à avoir une idée non l'idée elle est pas révolutionnaire c'est pas un truc tu tournes de ta chaise en disant c'est pas révolutionnaire en gros l'idée moi j'ai ah non j'ai pas de problème pour la dire je faisais juste monter la sauce en fait l'idée je te donne l'idée je te donne le concept parce que j'en ai déjà parlé à beaucoup de gens. En fait, c'est du coilling adapté au particulier. Ah ou mais tu m'as tu m'as raconté ça. Tu t'en avais parlé de ça ? Ouais. Ouais, tu m' Ouais. En fait, c'est en gros tu as le le format qu' aurait pu être intéressant parce que ça se faisait bien. Tu as le commercial qui rentre chez quelqu'un, il audite facture d'électricité, facture de téléphone, facture d'assurance. C'est vrai, c'est une très bonne idée. Le le le téléphone, tu devrais la faire en celle tout. tu vois, tu audites tout mais jusqu'au à l'impôt, les cotisations, le tu audites tout. Euh tu prends cette data, tu retournes à l'agence, tu as des applis qui te font du comparatif du machin et cetera et tu te rémunères sur le gain que tu leur fais avoir. Tu dis "Bah voilà, vous payez 12000 € par an de taxe, je vais tout renégocier, tout retravailler, vous allez en payer 5000 et ben sur les sur les 7000 que je vous fais gagner, je prends 3000 €." Ouais. Voilà. Alors déjà, bon le business model est pas bon parce que c'est ce genre de business model, personne en veut mais un audit à prix fixe de costilling personnel, les gens achètent hein. Euh pourquoi le business model les gens veulent pas ? Parce que cite-moi une boîte qui a ce business model et qui marche. Euh en terme de deêre payer sur sur ce que tu fais économiser. Bah c'est pas que parce que ça existe pas que ça ça marche pas forcément. Si si si une idée n'a pas de barrière à l'entrée et qu'elle n'existe pas, c'est parce que tous les gens qui ont essayé ont raté. Moi après tu peux faire un panier moyen que tu économises et tu dis forfaitement on prend ça. Si c'est juste do prendre c'est comme beaucoup d'activités, tu dois prendre l'argent avant en fait. Bon il y a il y a on pourrait là franchement c'est un sujet hyper intéressant parce qu'on pourrait parler de la psychologie du pricing de machin. J'ai juste donné deux faits. J'ai accompagné des centaines de projets qui ont essayé ce business model. 100 % [&nbsp;__&nbsp;] Je la j'ai fini par comprendre pourquoi euh et c'est un secret, c'est qu'en fait les gens sont profondément malhonnêtes, même quand ils essaient d'être honnêtes et que ils ne connaissent la douleur que avant la douleur. Si par exemple, tu fais un, je te donne un exemple, un mec a très très mal à la tête et tu as le comprimé qui peut l'aider à plus avoir mal à la tête. Tu donnes le comprimé, après avoir donné comprimé, tu dis c'est 200 €. Jamais il te paye les 200 €. Si le mec a très mal à la tête, tu regardes le compromis, tu dis le comprimier c'est 2000 € il les paye tout de suite. Et ça c'est Oui mais là là dans mon idée tu te fais payer avant de faire la mise en place du ou justement le problème c'est D'accord mais donc tu peux pas le faire sur les économies que tu vas faire réellement tu le fais sur l'évaluation des économies c'est l'évaluation des économies de l'année ou OK bah une facture de téléphone c'est fixe une assurance fix trop compliqué trop ouvert la négociation je pense que tu peux faire un business fixe tu as des paliers tu dis c'est temps temps temps bon ça d'accord maintenant euh l'idée elle est géniale mais pourquoi tu l'as fait pas en I Alors je suis en train de te dire tu m'as déjà dit l'idée Mais c'est pas toi qui m'a dit l'idée. C'est à mourir de rire. Ah non, c'était moi c Tu sais que cette idée là Non mais tu Non mais je viens je viens de me souvenir qui m'a appé cette idée. C'est Yomi Denzel. Yomi rêvait de former les milliers de gens qu'il a en formation à devenir des costillers consultants. Tu sais que cette idée-là moi je l'ai ça fait plus de 30 ans qu'elle me suit. Et ça fait 5 ans. Ouais je l'ai ça doit être des idées de rad. Tu sais d'où ça vient ? Ouais, parce qu'avant j'ai quand j'étais, tu sais, il y a 30 ans, j'étais dans une salle d'attente d'un médecin, il y avait une revue euh tu sais les revues d'entrepreneurs qu' avait beaucoup à l'époque machin et je vois euh un mec qui fait du cost killing en société et en fait moi à l'époque bah je te dis j'avais je dois avoir 15 ans. Le mec, il habitait à Miami, les costumes et tout. Moi ça me faisait rêver. Tu milieu modeste et tout, tu vois un mec costard cravat, il court le matin sur la plage et tout, tu sais, la vie de rêve, la Rolls et tout. Et le gars, il était coiller, tu vois. Coskilling, mais en entreprise, il expliquait queen gros trois trois imprimantes, il les revendait, il en mettait qu'une avec des batchs pour chaque tu vois le c killing, tu vois pour ceux qui connaissent pas, c'est réduction de coup dit bah là vous avez 18 ampoules, je veux vous mettre quatre LED qui ont la même intensité mais dans 6 mois vous êtes déjà gagnant avec l'achat et cetera. Et ben en fait l'adapter parce que moi je faisais de la gestion de patrimoine chez mes clients et je m'étais dit en fait chez les particuliers tu as des factures de partout. Tu as facture d'eau d'électricité, l'assurance, le téléphone, les machins. Si on regroupe tout ça et qu'on fait une grosse économie massive là-dessus euh voilà. Et donc maintenant je te dis pourquoi tu la lances pas en IA ? Lia peut faire ça. Euh l'IA peut faire ça. Alors alors maintenant parce que moi il y a 30 ans l'IA existait pas. Euh j'ai jamais eu le temps vraiment de me repencher vraiment sur cette création de boîte. Mais tu devrais ouvrir Claude code et lui dire tiens je vais faire ça le Ouais ouais ouais. Alors effectivement tu as pas besoin d'agence, tu as pas besoin de consultant, tu pourrais faire tu pourrais lancer la première agence de cost killing. Ça regarde tous les emails et ça touses les factures, tous les machins, ça connecte tous les services et ça dit comment économiser de l'argent. Parce que moi à l'époque en plus il fallait que il y ait un commercial chez les gens pour récupérer les contrats, les infos parce qu'avant c'était beaucoup papier tu vois. À l'époque moi j'avais germé une idée en papier tu vois. Donc mais effectivement maintenant tout se fait par mail, par application et cetera. Effectivement, il pourrait y avoir une sorte d'aspirateur, une passerelle vers une appli où on dit renégocie. Alors moi j'avais toujours ces petits problèmes juridiques du mode imagine je te fais quitter cette assurance pour telle assurance et que tu as tel pépin et que celle-là ne couvre pas. Il y avait plein de zéro problème juridique. Euh oui, je pense qu'il faut faut verrouiller les les angles quand même. Quel quel problème ? Bah imagine, je te fais je te fais changer d'assurance et que finalement demain tuas un peu comment ça fonctionne la responsabilité civile ? fonctionne pas comme ça. Oui mais après non mais c'est tu imagines ça voudrait dire que le moindre mec qui te donne un conseil serait responsable du fait que chaque fois un truc ça non mais en fait puis il y avait en fait les délais par rapport aux date anniversaire pour résilation de contrat en fait il ça l'a peut gérer pe gér OK mais effectivement j'avais jamais euh si je crois que je l'ai passé dans Claude l'idée il m'avait euh mais tu sais les premiers tests de Claude quand tu tu expliques mal et tout ce qui rend c'est un peu pourri tu sais tu mets sur moi j'ai mis sur mon serveur sur mon Mac euh tu sais je je paye pas un serveur pour ça. C'est sur mon Mac en fait le truc qui tourne. Non, tu payes pas un serveur euh hein. Non, tu payes pas un serveur, tu c kill. Bah non, je fais je fais ça sur mon sur mon faudrait que tu viennes costiller chez moi. À mon avis, on va produire beaucoup d'argent. Ah bah peut-être hein, peut-être parce que je paye des trucs des fois je dis mais pourquoi je paye ça en fait ? Bah ouais, c'est possible. Ouais, c'est possible. Tiens, ben c'est une question que je voulais te poser aussi. C'est quoi pour toi les outils indispensables d'un chef d'entreprise aujourd'hui ? Quelle que soit la structure en terme de CRM, de machin, qu'est-ce quels sont les S'il faut en choisir, tu as trois outils. Bon, Claude à part Claude, Google Workspace, Cloud Code euh et resend. Voilà. Resend, c'est quoi ça ? C'est c'est un truc d'email. D'ail. OK. Je pense avec ces trois là, tu peux tout faire. Tu sais, je m'étais dit, tu vois, je me faisais, imagine, je par en randonnée avec Ousama, mais la randonnée, c'est une boîte, tu vois, c'est une création de société. Tu mets quoi dans ton sac toi ? C'est quoi tes tes couteaux suisses magiques et tout ? C'est ces trois outils là. Avec ces trois outils, je peux tout OK. Tu as dit quoi ? Cloud, workspace, code Google Workspace et recent. Rescent. OK. OK. Bon, ça c'est intéressant. Ouais. À partir de là, tu peux Et après tu peux après le reste du gadget tout rebâtir. Ouais, tout le reste c'est du gadget. Tu utilises beaucoup des gadgets toi ? Pas beaucoup. Euh tu es pas truffé d'un million d'appuis que j' le le seul truc que je teste beaucoup de choses mais moi j'ai une technique depuis très longtemps pour ça. C'est un des rares trucs où je dépense pas de l'argent bêtement. Euh en fait j'ai une carte virtuelle qui expire tous les et je je teste tout avec à la fin du mois donc la carte tombe et je n'utilise un service que si la friction de remettre la carte le justifie. Et je fais ça pour tous les services. OK. Si tu es prêt à faire même des services, tu vois que j'utilise beaucoup la cl code tous les mois, je vais remettre ma carte dans clo je vais remettre ma carte, je me dis bah je pourrais mettre mais en fait non parce que c'est une bonne discipline. C'est vrai. Pour ne jamais payer un abonnement d'un truc que tu veux pas. OK. Si ça mérite l'effort de le faire. Ouais. C'est que c'est un trève comme je suis un grand feignant, je sais que et c'est fou he le nombre de services que j'arrête d'utiliser. Alors je les utilise Parce qu'il faut aller remettre la carte et ça me fait chier. Ouais. c'est que ça en vaut pas la peine. Moi j'ai remarqué chez beaucoup de chefs d'entreprise aujourd'hui ou enfin beaucoup chez les jeunes chefs d'entreprise ou ceux qui sont beaucoup dans la tech et tout c'est qu'ils ont une multitude de d'applis de machin et moi ça me saoule alors je sais pas si c'est parce que je suis vieux ou quoi mais non mais franchement ça sert à rien. Quand tu vois les jeunes de 20 ans, ils disent "Faut aller sur ça, il faut slack, il faut machin, il faut truc". Ils ont 50 trucs, ils payent toujours 40, ils ont rendu l'industrie du SAS rich, hein. Tu sais quand tu vois que les évaluations les plus optimistes, c'est que 38 % des clients de SAS n'utilisent pas le SAS. Ça fait rire hein. H ouais, ça c'est vraiment après les abonnements, c'est un business model magique. Quand Awel a été mis en procédure de liquidation, mais pas pour faillite, pour ils ont fermé le réseau Awel. Ouais. Euh il devait un juge a dit pas de problème, vous pouvez fermer la boîte mais on ne peut pas couper les contrats des gens sans leur consentement parce qu'il y avait une clause dans Awell où je t' entendu en parler. Ouais, ils avaient truc et ils ont mis 15 ans à désinscrire tout le monde. Il y avait des mecs qui payaient Aell depuis 20 ans pour un service qui n'existait plus. Moi, j'ai commencé internet sur AOL. Tu déjà en fait pour internet de l'époque et je te parle de ça remonte c'était les débuts je m'en souviens j'y étais ou tu mettais un CD déjà c'était un CD ça lançait c'était un navigateur internet c'est un navigateur tu avais pas internet sur ta machine en fait sur ton ordi tu sais aujourd'hui tu as internet sur ton téléphone c'est évident tu vois mais à l'époque fallait ouvrir une fenêtre et tout internet se passait dans cette fenêtre tu vois new space ouais et moi c'était Ah je me rappelle le le son là d'introduction quand ça s'ouvrait déjà le le téléphone qui était coupé puis tu sais le les 50 tuas eu ICQ tu te souviens de ICQ petit tape de chat avec une fleur des bruits tout mignon ouais peut-être ouais et ouais bah ça c'est vrai qu'au début tu sais avec le grisement du 56 kil là qui qui démarrait ton télé Ah ton téléphone faisait du bruit ah il un appel tu vois ah ouais ça c'était ça a changé tu vois Claude il connaît pas ça c'est le petitfils de tout ça lui. C'est ça. C'est ça. C'est ça.