VIDÉO : Ta compétence ne vaut plus rien. Ton goût, oui.

Tu vis au milieu de la jungle à bé ? Non. Euh, je suis généralement dans un cow-ork. Ouais. Je reste, on va dire, de 7h jusqu'à 17h mais tu es entouré un peu de palmier autour, un peu de verdure, tu vois. C'est pour ça que ça fait le taf quoi. C'est vrai qu'on a pas choisi le quartier le plus euh végétalisé pour la semaine. Mais ça Dubai ? Bien sûr. Il y a plein d'endroits avec plein de végétation, des arbres et tout. Ouais. Il il y a même Albarari, ça tu as l'impression d'être à Bali. OK. OK. H c voir ça. Il y a même un cork qui est la copie conforme d'un d'un corkor à bal avec la végétation et tout ça. Faudrait que que j'aille le voir pour le coup c'est ce qui manque. Ouais un petit peu. Ah bah pour le coup ça manque pas à Dubaï. C'est juste c'est vraiment ce quartier là du mall qui est comme ça. Mais après après ouais il y a aussi un autre truc c'est qu'il faut beaucoup marcher, j'ai l'impression. Ou c'est peut-être juste parce qu'on est à côté du mall. Euh ouais de toute façon c'est pas une ville pour marcher malheureusement. Pour marcher, tu veux dire ? Ouais. Ils sont en train d'essayer de changer ça mais parce que ça marche beaucoup quoi. Ouais. voitures les trucs. Bon après ça c'est les trottinettes. mais à Bali tu tu te déplaces en scooter ? Tu as pas peur ? Non. Je me suis toujours dit que s'il fallait queil y a un truc qui m'arrive B ça m'arrivera. Et OK. Puis c'est tout. mais elle m'appelle me fait "Ouais tu as une assurance". Non. OK OK. Euh euh tu hier tu m'as raconté comment on s'est rencontré. Ouais. Euh tu peux raconter l'histoire parce qu'elle est trop drôle. C'est c'est vraiment fou. En gros quand j'étais en 4e, je voulais me faire un peu d'argent de de poche quoi. Mais et là les enfants c'est le moment où moi je prends un vrai coup de vieux. [rires] J'étais en 4e donc toi tu étais déjà je crois que tu étais encore sur Paris, je sais pas. Et tu as mon nom qui arrive, il me fait "Ouais euh si tu veux essayer de faire un peu d'argent et tout, regarde ces gars sur internet, les entrepreneurs machin." Je crois qu'omi, je sais même pas s'il avait commencé commencé pas commencé. Et là, il montre, il me fait "Ouais, il y a lui, il y a lui, il y a lui là, il fait des conférences, c'est trop bien et tout. Regarde, je regarde. Et du coup, c'était Ousama euh cférence à Paris et je regarde une, je comprends rien. C'est J'aime juste la façon de ça raconter parce que ça accroche du début jusqu'à la fin. Je regarde une, je regarde deux, je tape sur internet, tu en as quelques-unes et après quelques années après, donc je me lance en tant que monteur vidéo, j'aiessayé deux trois trucs et j'étais dans une agence, on me dit "Bon ben écoute, tu vas t'occuper de maam." Moi je rigole, je fais "C'est marrant, c'est du coup c'est c'est le contenu que je consommais." Mais c'était exactement la mission, c'était tu dois regarder cette conférence, prendre des moments et mettre les sous-titres. Je le fais. Bon, ça se passe et quelques années après, du coup je travaille avec lui. Donc c'est un peu Et alors entre-tedemps, tu m'as écrit sur Instagram. Ah ouais, non mais ça entre-temps, j'ai jamais vu les messages. Moi, je crois que tu avais juste vu la vidéo, après tu as arrêté parce que c'était trop long. J'ai vu une vidéo. Ouais. En gros, comment je l'ai démarché la première fois ? Je me suis fait recal. En gros, j'ai fait une vidéo de moi qui parle en 90 secondes comment genre je peux l'aider. Je fais la vidéo, tu as répondu, tu as fait "Ouais, tu es bon montage." Et après tu as fait "OK, pitch-moi, comment tu peux m'aider ?" Donc en fait, on pense souvent que pitcher c'est juste écrit un pavé. Donc j'ai fait un pavé, jamais eu de réponse et [rires] ah ouais non mais et je me souvien j'avais reelancé avec un pavé encore et en fait j'ai pas compris le son [rires] et j'ai fait bon ben tant pis c'est pas grave je je je t'avais répondu à la vidéo euh je j'ai aucun souvenir tuavais juste écrit bonne vidéo vas-y pit-moi ton truc Ah donc j'avais déjà vu ton talent en fait ouais bah ouais c'était un truc c'était vraiment minimaliste quoi. Et après euh quelques années après, tu as renvoyé un message sur euh cette année en février, tu as renvoyé un message sur euh février parce que je t'ai vu faire un montage pour une nana. Je sais plus comment ça s'appelle. Oan en vrai. Ouais. J'ai trouvé la vidéo incroyable. Ah merci. [rires] Je t'ai et là je t'ai écris et en fait quand j'ai ouvert sur Insta pour t'écrire, j'ai vu tout t pavé. J'ai hésité 2 secondes quand même en disant est-ce que je vais écrire un cinglé ? [rires] Je dis bon vas-y. Ça s'il y a quelques années, il a dû grandir temps. Ouais. Non, j'avais pas les codes de command parce qu'en plus dans un des pavés, tu as dire un truc qu' faut jamais dire à quelqu'un que tu contactes. Oui. Qui est si tu veux euh je suis tellement chaud, je prends l'avion demain, euh je viens te rencontrer et on bosse ensemble, tu me payes pas. Je crois j'avais c'était mon mon truc à l'époque quoi. Ouais. Et ça c'est les trois trucs faut jamais dire. Ah ouais ? Donc jamais travailler gratuit au début pour quelqu'un. C'est même pas une histoire de travailler gratuit. Du moins que si tu veux travailler gratuitement pour quelqu'un et je pense que c'est une très très bonne stratégie de travailler gratuitement pour les gens. C'est une stratégie très sous-estimée. Euh les les gens dans ton monde, ils disent toujours "Ouais, c'est ta valeur, il faut pas non" Non non. Travailler gratuitement, c'est très intelligent mais il faut jamais le dire que tu vas travailler gratuitement. Ce qu'il faut faire c'est il faut proposer quelque chose qui a de la valeur pour le mec. Le mec s'attend à ce qu'il va payer et là tu utilises le gratuit pour vraiment posséder le mec. Parce que quand tu travailles gratuitement pour un mec, si c'est un mec bien, OK, c'est toi qui possède la relation. que quand c'est gratuit, c'est toi le produit. Et donc si tu arrives à amener au point où le mec est prêt à te payer et là tu lui offres, tu as le levret d'ultime. Mais si tu utilises le gratuit comme un truc de mendiant, ça fait genre je suis prêt à tout s'il te plaît quoi. [rires] On coupera, tu mettras un bip. [rires] Et euh et donc ça c'est ça c'est le premier truc. Et le deuxième truc, le coup de je prends l'avion pour venir te voir, c'est hyper angoissant parce que tu t'imagines qu'il y a un mec qui va débarquer chez toi, vivre dans ton salon et si tu sauras pas quoi en faire si ça se passe mal. Donc ça crée beaucoup de En fait la la vraie bonne façon de faire si tu veux rencontrer quelqu'un de beaucoup plus célèbre que toi qui a pas de temps, c'est de prendre l'avion par toi-même. H h de dire que tu es de passage pour faire des affaires alors qu'en fait tu es venu que pour voir la personne. De pas mettre la pression de faire genre je suis occupé. Est-ce que tu veux qu'on prenne un café ? Et dans le café ne pas dire que le but du jeu c'est d'échanger, brainstormer, mais d'avoir un truc vraiment très précis à offrir. OK. Et là, ça ça marche beaucoup mieux déjà. Parce que la personne sait déjà un peu ce qui va se passer sans Il a pas la pression de se dire qu'il te fait venir. Il a pas la pression de se dire que il va perdre son temps. Et il au moins il se dit qu'il y a un truc et comme tu dis pas que c'est gratuit. Euh pour le coup, c'est exactement ce que Benjamin a fait. Celui qui est derrière la caméra. [rires] Il a Ouais, il il a fait genre chut de passage dans la ville avec sa pote, [rires] il a déjeuné avec moi. Donc à l'époque, il y avait une vidéo qu'il aimait pas. Dit je peux faire beaucoup mieux et euh et euh et je dis ouais trop bien, ça coûte combien ? Il m'a dit non mais la première je te la fait gratos tu vois. Et il m'a honné à ce moment-là, c'était fini. Jusqu'à la fin de ma vie je serais redevable de ce cadeau qu'il m'a fait. Je je suivrai avec du saquet derrière lui pour lui offrir. Intéressant. Bah du coup si tu trouves que c'est la en gros toujours laisser une porte de sortie en gros à la personne à qui tu proposes ce qu'on a vu hier soir en plus c'est la ta stratégie elle s'applique aussi elle s'applique aussi ouais ok et alors quand je t'ai contacté qu'on a commencé à travailler donc on a d'abord je crois que le premier truc c'est qu'on avait fait les repreneuses avant de faire TJM ensemble c'était les repreneuses c'était les repreneuses euh et tout de suite je t' dis vas-y m'emmerde pas on vautiliser de l'A Ah ouais euh toi à ce moment-là tu avais jamais utilisé di dans tes workflow ? À ce moment-là, j'ai j'utilisais rapidos mid journée mais genre c'était pour faire de des mêmes quoi, tu vois. Donc là quand m'a dit "OK, faudra utiliser vraiment en mode sérieux". J'ai fait "Vas-y, je vais tester, on verra voir ce que ça donne quoi." Et tu t'es pas senti agressé en tant qu'artiste ? Tu t'es pas dit que Non, non, je me suis juste dit "Punaise, je vais peut-être aller beaucoup plus vite." Moi c'était mon hypothèse de base peut-être plus quali. Donc au début c'était chaotique he céit vrai parce que tu sais pas comment prompter, tu sais même pas c'est quoi un prompte. Euh c'est toi-même qui avait appris de trois notions sur mi-journée en mode "Ouais, tu peux créer un un tableau avec des références machin pour que Lia elle prenne les références." Enfin c'est c'est impressionnant au début mais après c'est grave. Et comment tu t'es comment tu t'es formé Euh bah au début forcément tu vas juste essayer de faire après tu vas voir que tu galères sur 30000 points et les 30000 points tu tapes sur YouTube et tu as des vidéos des mecs pas forcément Ouais moi c'était YouTube à fond j'ai pas trop trop enfin j'ai pas trouvé de meilleures plateformes pour se former à que YouTube alors tu vois je suis d'accord ou c'est ça va tellement vite. Ouais donc ouais que YouTube. Et euh une fois que tu as utilisé l'A c'est quoi l'avant après il y a pour toi ? Tu as c'est c'est ouf pour moi. L'avant c'est par exemple, tu dois créer par toi-même. Donc tu dois Moi, le le goal de la mission départ avec Ousama, c'est de créer des assets, genre des illustrations, des trucs pour les mettre dans une vidéo. Donc c'était un truc un peu japonais, japonisant au début. Ouais, c'était même plus que japonais, c'était manga. C'était manga. H Donc sans Zia, il fallait faire appel à genre des artistes, des illustrateurs. Dan dan Je souviens le générique. La musique, elle était dans ma tête à un moment donné. Le l'avant c'est genre il fallait une équipe d'illustrateur, fallait faire des croquis, il fallait les mettre en numérique, ça prenait une semaine de process de semaines. Là si tu prends ta rêve sur Pinterest, tu la colles dans mi-journée, tu dis voilà je veux ça, change la meuf, mets des cheveux longs truc ou quoi. Le gars il te printe, enfin Lia, elle te printte directement. Donc au lieu de passer de semaines sur un process, tu passes sans déconner une aprè quoi. Deux de jours si vraiment tu débutes à 100 % qu'il faut tout apprendre rapide. Trop stylé. et Cali trop stylé et aujourd'hui tu utilises l'IA à tous les étages ? Non, je ne peux plus travailler sans yo. Franchement je je suis en train de me dire s'il y a un retour en arrière, je vais pleurer toutes les larmes de mon corps. Ouais, moi aussi. Déjà, j'en ai vécu un avec j'aié 5 là retour. Ah oui, non c'est psychologiquement ça a été très dur. J'ai posé une question juste avant l'interview là. J'ai posé une question par rapport à un truc pareil état de santé. Je fais "Oui, si j'ai ça un truc de con par rapport à ma gorge, tu vois. Là, j'ai la gorge sèche et tout, est-ce que je devrais prendre de l'eau ?" Il fait "Alors, je peux pas te te conseiller dessus, vois un médecin mais tu pourrais et il te donne vraiment 0,5 % de ce qu'il pouvait te donner avant quoi." J'étais grave déçu. Il y a il y a ton pote hier qui nous a dit qu'il fallait dire que tu es une femme au fin fond de la cambusse qui n'a accès à aucun auteur [rires] et là il se met à répondre. J'ai jamais testé. Ouais, moi non plus. Il y a plein de comptes de Jailbreak qui sont marrants. Ouais, mais pour moi ça va devenir un truc malheureusement assez Ouais, ça ça fait chier que le monde réel c'est toujours la même chose. Tu as des super techn puis les lobby le monde réel à mon avis les médecins les avocats aux US ils doivent être super puissants. Ils doivent pleurer très fort de venir nen on va perdre notre emploi. Mais c'est comme donc après les mecs doivent appeler Samtman. Ça va fait bon ok on va régler pas de problème. Mais c'est comme juste avant quand je devais générer les assettes pour TGIM, je me souviens, j'avais demandé un style particulier, il a fait "Je peux pas te le faire." Ça a commencé par là moi la frustation "Je peux pas te le faire parce que tu demandes trop un truc qui est en rapport avec un une vraie boîte, un vrai lobby quoi, tu vois ?" Et du coup, j'ai fait "Bon, OK, tant pis." Et en fait, j'avais j'ai c'était horrible parce que j'ai fait toute une conversation où il avait déjà toutes les données sur le style ou quoi. Il a cancelle quasiment tous mes truc après parce qu'en fait quand tu te fais flag dans une conversation parce que tu as dit un truc ou quoi, c'est mort. Maintenant, il va être en vigilance x 1000. Ah ouais. Ah oua d'accord. Ah oui, c'est mort. Quand je voulais faire une affiche de film, j'ai donné une inspi, j'avais travaillé au moins en lui donnant plein de références et tout. Il a fait "Ah mais ton affiche existe vraiment ? C'était quelqu'un qui c'est quelqu'un qui l'a fait et tout. Moi je peux pas la refaire mais je peux te je peux te faire une variante. Je fais moi la variante. Il fait un truc horrible et après j'ai essayé de travailler. Il flaguit tous mes résultats. Ouais c'est compliqué. c'est compliqué compliqué. Et euh et tu penses que tous les monteurs vidéo devraient utiliser ? Ah ouais, genre au début j'étais un peu sceptique parce que je me dis bon en vrai ça sert juste pour faire deux trois illustrations de temps en temps et après quand tu vas un peu plus loin quand tu m'as fait découvrir Wii franchement si veul Wi c'est c'est très puissant c'est next level en fait tu peux faire ton workflow quand tu travailles avec ton client et en fait le moi le bottlene neck avant c'était que je devais faire des assets sur quand va les exporter les machins retirer le fond c'est long là wavy tu as ton workflow c'est fini genre tu gênes une fois ton truc, après tu apppuies comme au casino et ça te génère des assets avec tes trucs quoi. C'est la machine à sour la machine à sous genre tu tu demandes ce que tu veux, c'est possible de faire H et ça ajoute aussi une valeur supplémentaire. Par exemple, je fais des A pour un une prépa à Paris donc les mecs m'ont donné un script qui est bon, disons qu'il a pas été fait par quelqu'un qui sait copyrighter, on va dire, c'est normal, c'est le début. Et en fait pour faire en tant que monteur vidéo, tu peux juste soit faire la vidéo et fermer ta bouche et prendre l'argent. Moi je me dis écoute, je vais te refaire ton hook. Du coup, j'ai créé une UGCIA avec la même tête partout sur VO3.1. Au début, c'est chiant parce que tu dois créer le visuel de la personne. Une fois que c'est fait, tu l' tu l' fait faire n'importe quoi. Enfin, dans les limites du raisonnable. Google te cancel, c'est trop hardcore. Et donc c'est dire toi monteur, tu deviens copyriitter, tu deviens caractère designer. tu deviens tout, tu deviens réalisateur. Ça ça change complètement la perspective de ce qui est un métier créatif. Ah oui, mais en fait là maintenant, tu as des accès qui sont mais pas que les monteurs d'ailleurs, tu es designer graphiques, tu peux faire un petit peu de montage si tu arrives pas à faire des sous-t-itres ou quoi. Tu as des applications qui peuvent le faire pour toi maintenant. Tu es artiste 3D. Bah, tu as Méchi maintenant, Mchni, tu peux as plein plein hein. Tu as plein d'outil, tu en as plein. Tu peux faire n'importe quoi maintenant. C'est ça ouvre des passerelles en fait entre les différents métiers créatifs quoi. Super intéressant. C'est gagner du temps, ça augmente ta valeur, tu peux proposer des meilleur truc quali à tes clients. Moi, je suis trop content, très satisfait de ce qu'on peut faire aujourd'hui en 2025 et 2026. et tu te quand tu parles parce que toi tu parles sur Instagram tout ça de de ton quotidien et cetera, tu as pas trop de backlash ? Ouais, il vas-y. Il vient d'où ? Analysons les différentes origines du Backlash et Ah ben attends, je vais te retrouver un commentaire en attendant mais il y a un mec, j'ai fait un un petit en gros, il y a le fameux style sur YouTube qu'on appelle le style de Ferne. En gros, tu peux faire des plans 3D pour illustrer ce que tu dis. Super connu aux US, ça commence un peu à arriver en France. Faire une vidéo de ça, ça demande je pense 3 semaines 2 semaines, il faut que tu es une équipe de genre 5 personnes, faut faire les plans. Euh faut que c'est soit sur Blender, soit sur des logiciels hyper poussés. Ouais, on parlait de la lumière, du rendu des machins. Ouais, les renders aussi ça prend du temps. Et en fait le le truc en question avec Lia aujourd'hui, c'est que tu peux faire des plans 3D. Donc moi, je dis aux gens voilà comment le faire et tu as un mec il sort de nulle part dans les commentaires, il te dit pas en mode "Oui, c'est mal et tout". Il te dit si tu sais pas faire de la 3D, tu n'utilises pas de l'IA pour faire de la 3D. En gros, c'est irrespectueux. Tu vois, j'ai j'ai offensé son métier. Attention, tu vois. Et ce qui est bien, c'est que bah la communauté en fait, elle est scindée en deux et tuas un gars dans les commentaires qui a répondu très poliment en mode "écoute, c'est là pour accélérer, c'est pas là pour voler ton métier." De toute façon, même il a des connaissances plus poussées que moi en 3D, tu vois. Moi, je sais faire, on va dire, le niveau 1 et 2, lui il sait faire niveau 15 et 16, tu vois. tu peux faire des setups après. Enfin, moi j'ai été hyper choqué même. Tuas tu as une meuf, une très une pote à moi, tu vois. Je suis arrivé et quand je commencé à parler d'elle m'a dit "Non mais c'est horrible, ça va remplacer mais vraiment stressé, anxieuse à un point." Du coup, j'ai juste ignoré le message parce que j'ai fait non mais avec elle, c'est rentré dans une guerre ouverte où en fait essayer de prouver que Lia c'est pas dangereux et elle elle va avoir peur. Donc je suis c'est bon, j'arrête. Ouais. Et beaucoup de gens qui angoissent. Euh, d'ailleurs, la majorité des Américains sont anti majorité des Américains. Hm. 53 % des Américains pensent que l'IA devrait être interdit. Pas d'utilisation. Ah mais c'est ou du moins très limité. Euh tu vois, par exemple, tu peux faire du droit avec si tu es d'abord avocat. En fait, il y a il y a une grande tendance en ce moment euh un peu chinoise du gateekeping, de l'automatisation. C'est-à-dire en fait, un peu comme les mandarins avant avaient le droit de lire des livres. Certains livres en fonction de certains diplômes. H l'idée c'est que bon, on va pas arrêter les IA, mais on va réserver l'utilisation des IA aux gens qui sont passés par le gateekeping étatique avant. Donc tu as un doctorat de droit, tu es passé par une bonne université, tu as donc le droit d'utiliser une de droit. C'est une sorte de méritocratie quoi. Il faut que tu mérites le droit d'utiliser. Ouais. Alors plutôt plutôt [rires] que méritocratie parce que justement c'est pas au mérite, c'est au diplôme. Et que le diplôme bon il y a tout un débat sur est-ce que tu as mérité ton diplôme mais c'est l'idée Ouais. qu'il faut surtout pas que ça se démocratise quoi. Bah c'est le côté en fait voleur d'emploi je trouve que qui ressort le plus et killer de créativité aussi. Il y en a plein qui disent que tu es c'est mort, tu vas pas la créativité. Je je vois des risques dans mon fed insta deux trois par jour en mode ça y est ce radio est sorti, la créativité est morte et tout. Je trouve c'est un amplific. Enfin, moi je le vois plus comme un amplificateur. Bah ouais. Ouais. Je sais pas. En fait, je pense que ça tue la créativité des gens qui ont pas de créativité. Hm hm. Euh en fait et je pense que c'est comme tout. C'est donc c'est vrai que c'est un outil qui est une vraie bombe cognitive. Hm tu deviens très feignant avec Li très vite. Oui, ça mais de la même façon qu'on est tous devenu physiquement feignant, enfin tous que 90 % de la population est devenue physiquement feignant ne va pas à la salle se muscler. Euh l'image est la même, c'est 90 % des gens vont pas se muscler mais que il y aura toujours il y aura les les bodybuilders du cerveau. Ouais. qui continueront d'aller à la salle de musculation du cerveau et qui eux utiliseront l'IA avec le VR et tous les autres vont être lobotomisés de la même façon que la sédentarisation à l'obotomiser 80 % des Américains. Déjà, je pense qu'il y a des gens qui nous écoutent peut-être qui comprennent pas. Toi, comment tu définirais la créativité ? Bah, je sais pas trop ce que c'est la créativité. C'est c'est pour moi c'est cette capacité à mixer des choses que personne n'avait imaginé mixer avant ensemble. Donc pour toi, c'est sur des choses qui sont déjà existantes. De toute façon, quand tu as dit tu ne peux pas critique de la raison pure, tu ne peux pas imaginer quelque chose que tu n'as pas expérimenté. Donc de toute façon, ça existe pas le fait d'imaginer. Si je te demande d'imaginer un monstre, tu ne peux pas imaginer autre chose qu'une combinaison de choses que tu as vu. Ouais. Ouais, tu peux pas imaginer un monstre que tu n'as jamais vu. C'est vrai que c'est J'ai pas j'ai pas pensé à ça. Ouais, c'est c'est le plus beau livre de philo écrit au 18e siècle s'appelle Critique de la raison pure par Emmanuel Kant. Euh et donc tu peux pas, tu as une vraie limite en fait et de la même façon que les IA ne peuvent pas imaginer quelque chose qu'ils ont pas régurgité. D'ailleurs, le fonctionnement des est très proche du fonctionnement du cerveau humain. C'est l'expérience qui crée. Mais la créativité, c'est cette capacité. Les gens vraiment très créatifs, c'est les gens qui vont prendre des choses complètement improbables. entre elles, à des endroits euh extrêmement euh tu vois caché. Et les ramené à un endroit central. Toi, tu t'es créatif aujourd'hui ? Euh, j'ai le j'ai l'ego de penser que je suis quelqu'un d'extrêmement créatif. Voilà. Je Et j'ai souvent des fulgurances. Je fonctionne surgurance, mais je sens bien que les fulgurances, elles viennent d'une sorte d'état quasi second. En fait, c'est toujours je sais pas, c'est très énergétique chez moi la créativité. Je je déprime quand je tourne en rond. Tu l'as vu hier ? Puis je sais pas, à un moment j'ai j'entends comme des voix ou enfin j'ai des gens vont penser je suis fou mais c'est c'est quasi Ouais. C'est une expérience quasi mystique. OK. Euh je sais pas, à un moment, je sens euh une inspiration et le moment où il y a le jet de créativité, hm hm. J'ai une poussée de dopamine et de bonheur. Je change complètement de mood. Après, je suis heureux pendant des heures avant de recracher. C'est comme quand tu as Attends, mais ça c'est une anecdote de fou. En gros, j'avais travaillé toute la DA de tu sais et repreneuse au début. Donc j'ai fait OK la DA elle est sympa et tout et après quand tu m'as appelé le mardi, tu as fait en fait on change tout le nom et tout et moi je pensais qu'on allait reprendre la même et là je pense c'était un des meilleurs moments je pense parce que moi une de mes séries préférées c'est Zofice. Alors vraiment je l'ai regardé deux trois fois le truc. Tu arrives tuas fait tu connais la série Office ? fait "Oh [&nbsp;__&nbsp;] là ça on va s'amuser." Je fais "Vas-y." Et tu as fait "Ouais, il faut vraiment cet univers là machin quoi." Mais ouais carrément. En fait, tu as pris un truc qui est qui est genre très connu de base des gens, ensuite tu la link à un projet personnel, du coup ben ça crée un Non non, je j'aime bien j'aime bien imaginer des concepts. J'aime bien. Après, par contre, c'est vrai que j'ai une capacité à me nourrir d'infos. Quasi infinie. Ça je trouve c'est la base he genre juste d'avoir une une petite porte en fait à chaque fois tu prends des infos et même si ça te sert pas aujourd'hui peut-être dans 5 an tu dire [&nbsp;__&nbsp;] cette BD là que j'ai vu de fois ou ouais puis c'est toujours des références en plus je comprends pas comment mon cerveau fonctionne tu vois par exemple là tu me dis c'est quoi tes les trois livres que tu as préféré dans ta vie euh partager comme un artiste, voler comme un artiste et euh Oh euh c'est enfin le truc Euh recruine recréativity. OK. Je suis incapable de répondre à cette question. Moi, tu me demandes ça, j'ai l'impression que j'ai lu aucun livre. Tu par exemple, tu me dis "C'est quoi les quatre derniers livres que tu as lu ?" Je peux pas répondre. Ça me demande un effort mental horrible. Par par contre, on est en train de parler d'un truc et je veux dire "Ah, tu sais qu'il y a une BD qui a été écrit et qui s'appelle machin et il dit ça et dans la vignette 5, le sketch c'est ça." Mais ça me vient comme ça spontanément, mais je suis incapable d'aller chercher l'info moi-même. C'est comme un LM, tu vois. J'ai besoin d'être prompté. Tu stockes l'info. Si je suis pas bien prompté, ça je sais pas faire de Je sais pas dans la fonction dans SQL, j'ai pas la fonction select. OK. Euh j'ai la fonction random. C'est vrai que j'avais rencontré très peu de personnes dans ma vie qui arrivent à en fait ces personnes-là par exemple, je connais une très bonne personne à la Réunion de là où je viens qui s'appelle Jean-Baptiste qui a 75 ans. Avoir une conversation avec lui, des fois c'est extrêmement compliqué. Enfin, au début quand je venais de le rencontrer parce qu'en fait c'est quelqu'un de très intellectuel. Parce qu'en fait quand tu parles avec lui, la conversation est très soutenue. Il te sort des rêves mais des rêves de son époque à lui. Donc tu comprends rien. Tu vois, il me parle de ses voyage à Bangkok mais tu sais, il te sort des trucs en mode "Ouais, j'ai goûté ce plat là. Ah, ça me fait rappeler cet ouvrage là ou quoi." Tu faut être accroché, tu vois. Et des fois, en plein milieu de la conversation, il te lâche une vanne, il rigole. Toi, tu comprends pas parce que tu es trop jeune ou du coup il t'as pas tu as pas les bonnes connaissances. Wouh ! [&nbsp;__&nbsp;] alors bah le champ Ouais, le champ des références, c'est important. Ouais, c'est pour ça que c'est tellement dur d'être mainstream. Moi, j'admire beaucoup les gens mainstream pour ça parce qu'ils arrivent à trouver l'air d'une époque et et le truc qui fait vraiment rire tout le monde ou pleurer tout le monde. C'est beaucoup plus dur de faire quelque chose de mainstream qu'un truc. Qu'un truc niché. Les gens disent toujours ah ouais c'est commercial. Tu sais une œuvre elle est commerciale et frère c'est très très dur. La musique la plus dure à faire, c'est la musique commerciale. Faire une musique qui plaît à tout le monde et qui se fait qui fait pas chier, c'est hyper dur. Le mec le plus impressionnant que je trouve, en ce moment dans le monde, c'est Bruno Mars. Bah il ne qui arrive à faire autant de hit à la suite. C'est quoi le Tu connais le hit rate d'une Beyonc par exemple ? Non, c'est 4.8 %. Je regarder. OK. Le rate d'un Bruno Mars 23 %. La différence c'est c'est magistral. 23 % des titres que Bruno Mars sont sortis sont d'élite 4.8 % pour Brian. Ah ouais, d'accord. OK. c'est comme Pit Bull aussi. Lui il a fait enfin il pit il en a fait deux. Il a fait plus un peu plus. Non. Ouais mais il en a fait deux. Il a une longue traî comme ça justement il a pas Bruno Mars il fait un titre de capop. Hm hm. Il est plus streamé que tous les titres de Capop. Il fait un titre de samba brésilienne h et plus streamé que toute la samba brésilienne. Il fait un titre, il fait une pub au Japon pour un supermarché euh Don Ky Shot Donoti là. Euh c'est devenu une un vidéoclip iconique. Je sais pas comment il fait. Et tu vois par exemple moi j'ai j'ai dû regarder 300 fois son clip là sur le supermarché. Si tu regardes frame par frame parce que c'est lui qui a fait la vidéo, c'est lui qui a fait la musique, c'est lui qui a fait le le tu vois, c'est des artistes complets, c'estàd que le mec il sait comment s'habiller, il sait comment se comporter, il sait comment marcher. Il y a il y a un truc très marrant, c'est que c'est un pingouin le tu vois donc c'est un pingouin le symbole et donc tu sais un pingouin quand ça marche ça fait comme ça et en fait toutes les frames où il dansent, ils sont tous en train de faire comme ça. Et en fait, il t'a mis un pingouin subliminal dans des humains. Et tous les planss, en fait, c'est des pingouins euh qui se balade dans un magasin, qui rappelle le pingouin qui est le symbole du magasin. Et tu dis "Mais comment comment tu en arrives à un tel niveau de compréhension du subconscient ? C'est que tu arrives carrément en tant qu'artiste à imprimer dans le subconscient des gens. Mais pour moi, je suis sûr que c'est des gens qui le ne savent pas au final, mais qui sont un peu forts en psychologie moi à la fin. Ah mais c'est c'est sûr. C'est sûr. Je pense pas qu'ils sont eux. Alors attention parce qu'il y a deux choses. Tu as la psychologie des foules et la psychologie individuelle. Ouais. Et c'est deux domaines très différents. C'est pas parce que tu comprends les gens que tu comprends les foules. Oui, ça bah on l'a appris il y a pas longtemps que la psychologie d'épou c'est genre c'est carrément un c'est un domaine apparemment qui domaine par donc il sont c'est des gens qui sont très forts en psychologie full pas forcément en psychologie individuelle peuvent être assez je le connais pas Bruno Mars. ni personnellement ni théoriquement. Hmm. D' si tu me donnes envie de me renseigner là, mais je suis même pas sûr. Enfin, je serais pas étonné que ce soit un notiste qui comprennent pas les gens, mais c'est comprendre les foules, c'est autre chose. Mais c'est un en terme de créateur mainstream, toi par exemple, tu en penses quoi aujourd'hui de si tu as une opinion sur lui d'H speed parce qu'il a fait une il est devenu mainstream mais genre extrêmement vite. J'ai speed, il est pas mainstream. Tu trouves qu'il pas ? Ah non. plus euh jeune speed il est il est niché de masse. Comment ça ? C'estàd que c'est une très très grosse niche. mais c'est une niche. Ta mère elle regarde pas les choses speed. Non. Ahis. Tu veux dire quand tu dis mainstream c'est genre toute tranche d'âge quasiment. Qui n'écoute pas Bruno en Mars ? C'est complement fou. C'est vrai que tu vas sur TikTok tu as des grands-mères qui font des vidéos sur les chansons de Bruno Mars. What the fuck ? Mère, ma mère, elle aime pas mal la musique brésilienne. Elle a 82 ans. Elle m'envoie la chanson de Bruno Mars a fait. Elle dit "Ah, c'est vachement bien. Tu connais ?" "Non, non, je connais pas Bruno Mars. Merci maman." Et les Moi, je trouve que les gens vraiment mainstream, c'est les gens que des gens random t'envoient en te disant que tu connais. Ça c'est Ça c'est le ça c'est le mainstream suprême. Ouais. Parce qu'en fait, tu es tu es tellement rentré dans la vie de tout le monde que les gens croient que ils sont dans ta que tu es dans leur niche que les autres gens parce que d'habitude ma mère quand connaît quelqu'un, je connais pas moi. Donc elle est étonnée que là je connaisse quelqu'un qu'elle connaisse. C'est pourquoi elle connaîtrait quelqu'un que je connais. C'est pas courant. Ça arrive que dans la chanson je pense Non dans le film ça arrive. Dans la littérature ça arrive dans dans toutes tous les arts, ça arrive. Regarde euh je sais pas on critique énormément Marc Lév en France par exemple. Tout le monde adore taper sur Marc Levi mais Marc Levi moi je trouve que c'est extraordinaire. Tu sais que moi j'ai j'ai vu je me souviens quand j'étais enfant, j'ai plein de profs de français qui critiquaient Marc Levi c'est de la littérature de gare un baba je sais pas quoi. Un jour je parlais avec une meuf et on parlait de notre amour de lire et euh et je disais il y a une question que j'aime bien poser aux gens c'est comment tu as commencé à lire ? Qu'est-ce que tu as lu au début ? et et comment tu t'en es arrivé à être passionné de lire ? Et puis elle me dit "Ouais non, c'est un peu honteux." Je bon honteux pourquoi ? Elle me dit "Ouais, j'ai lu tous les livres de Marc Levy et en fait je me suis rendu compte que Marc Lévy était la première marche de l'escalier de la lecture. OK ? C'était vraiment quelqu'un dans tous les milieux, tous les endroits, on pouvait apprécier le lire. Et les gens dans le monde de la littérature imaginent que c'est la plus grande des hones de pouvoir être lu par les moldus. Alors qu'en fait faire un livre que tout le monde peut lire, que quel que soit ton niveau en littérature, ça de rester intéressant, c'est hyper dur. C'est tellement tellement plus simple. Moi je le vois par exemple moi qui ne sais pas faire de conférences mainstream. Hm Je je sais pas faire d'autres trucs. Je vois bien la difficulté. Tu vois, si je me disais "OK, je vais monter sur scène et je vais faire la conf que tous les Français vont regarder et ça va être intéressant leur apprendre quelque chose." J'ai aucune idée de quoi faire. J'ai pas le bon vocabulaire. Je suis trop niché dans mon niveau d'awarness, tu vois, pour écouter du Ousama Amar et comprendre du Ousama Amar. Et puis tu as vu quand je fais du mainstream, je finis en affiche de mytho quoi. [rires] Il comprennent rien. Donc c'est hyper hyper dur en fait. Ça demande vraiment un et je sais pas pourquoi ces gens sont tellement déconsidérés. Aya je sais pas dire son à chaque fois je vais me faire défoncer. Par exemple, très très bon exemple. Elle fait des musiques qui font des niveaux de stream qui sont invraisemblables. Tout le monde lui chie dessus dans l'industrie, mais les gens devraient la respecter. C'est peut-être pas de la musique qu'ils aiment. Ouais. OK. C'est peut-être pas ce queils estiment être de la grande musique parce que ils ont eu la chance dans leur vie d'écouter beaucoup de musique, d'avoir monté l'escalier de la musique tellement haut, de s'être habitué, leurs oreilles à des choses extraordinaires. C'est comme la cuisine, tu vois. Tu peux aller manger dans un grand restaurant et rien comprendre parce que tu as pas l'habitude. Tu vas au McDo, tu passes un bon moment, tous les enfants du monde aime le McDo. C'est hyper dur de faire un truc que tous les enfants du monde aiment. C'est la population la plus dure du monde à faire. Les enfants. Ouais. Bah être unanime chez les enfants, c'est dur hein. C'est c to c'est toi qui disait qu'un enfant c'est un tyran. Ah c'est un tyran dictat. C'est c'est vraiment et donc tu vois c'est vraiment c'est c'est assez fascinant comme phénomène. Je pensais aussi que je sais pas si tu connais ce retour de flamme par exemple je te prends un artiste n'importe lequel euh central si tu vois c'est qui h quand il s'est lancé tu vois tu crées une petite communauté de niche c'est simple c'est du rap UK très apprécié d'une certaine communauté et dès qu'il a l'opportunité de faire plus et qui commence de faire plus cette communauté là se retourne genre ça se referme. Mais c'est bon, tu es devenu il te compare genre ouais c'est bon devenu Michael Jackson, tu fais des musiques pour les meufs maintenant. Et genre c'est cette porte là, je trouve que c'est un non retour. Enfin c'est un peu un choix aussi tu vois c'est tu as l'opportunité d'être mainstream soit tu le deviens soit tu restes dans ta niche mais du coup tu as pas la croissance après que tu veux. Ouais c'est sûr c'est sûr c'est sûr. D'ailleurs, moi je je respecte énormément les gens très mainstream en créativité. Hm hm. Je respecte énormément les gens qui ont des niches incroyables. Hm Mais je trouve que le milieu il est horrible. Tu as un exemple du milieu ? Bah c'est tous les gens que j'aime pas quoi. Euh euh bon je vais je vais dire un Non mais non je je vais pas dire ça. J'essaie de trouver quelqu'un que où les gens peuvent comprendre. Ouais. Non, à chaque fois je vais En fait, le problème c'est qu'à chaque fois, ils ont des des trucs. Mais j'ai j'ai pour moi, mon point c'est que quand tu es euh milieu en terme de reconnaissance, c'est que ni la masse t'aime, ni les gens de niche, mais une espèce de de ventre mou de gens qui te connaissent parce que tu as été bien marketé. Toi, tu as toujours imaginé devenir monteur ? C c'est quoi ? Qu'est-ce qui te faisait rêver en forme ? c'était de faire des trucs visuels stylés. Ça passe par la photo au début. C'était un affaire pour moi de monter des vidéos au début. J'ai au début j'étais photographe. Je kiffais faire des mises en scène. C'était genre un truc de ouf faire les DA machin. Et après on m'a dit "Ouais vas-y, si tu veux te faire un peu d'argent, tu deviens monteur. Tu viens dans mon agence et tout." Je fais "OK, vas-y." C'était horrible. Genre je me souviens le premier vlog que j'ai monté, j'ai passé C'était un vlog de quelqu'un de connu euh niché connu. Ouais. en rapport avec les chiens, c'est [rires] tout. Et on donne les rush. Je te jure, j'ai une photo de moi en train de déprimer sur une terrasse. Jeis comme ça, je fais [&nbsp;__&nbsp;] ça fait 12h que je suis sur des rush. Alors non, je fais 30 minutes, entre 30 minutes et 5h, tu vois, si le vlog dure 2 minutes, si un vlog dure 15 minutes, je vais être je vais mettre aller 4 5 he tu vois des roch. Mais j'étais déprimé complet quoi. J'ai fait [&nbsp;__&nbsp;] il faut que j'arrête cette merde là. Genre c'est quoi c'est quoi cette vois ? Il y a des gens qui faire ça après tu apprécies au fur et à mesure du temps. La première motivation c'était l'argent c'est OK pour juste combler un vide et après quand tu vois que tu commences un peu à pouvoir jouer artistiquement et tout. Alors c'éit très mauvais exemple parce que la personne qui m'a appris le montage vidéo avec qui je travaillais, elle avait çait pas monté. Non, [rires] elle avait comme client toi. Ah ouais ? Et du coup euh vi via via une agence et le truc c'est que non mais attends je sais de qui tu parles. Vasy vas-y. En gros il y avait il était à Bali et tu avais filmé le truc de sandwich là interview sandwich concept était était bien. Et en fait le gars qui faisait laAD DA à ce moment-là déjà il était en mode [&nbsp;__&nbsp;] je je sens que je vais avoir du pain sur la planche parce que toi tu es très abstrait en fait. Tu laisses la personne créer et après tu donnes tes retours et si tu aimes pas tuaimes pas. Genre faut recommencer. Il y a pas d'entre. C'est ça que j'aime bien, c'est qu'il y a pas d'entre deux. C'est soit ça passe, soit ça casse. Tu fais peu de retour. Tu tu fais très peu de retour. Et quand tu en fais, c'est on recommence tout quoi. Et en fait la personne elle fait un truc, elle passe 8h. Donc c'est imaginez-vous que vous venez de commencer le montage vidéo, c'est l'exemple que vous avez votre figure d'autorité à côté de vous. Et moi, j'ai trouvé le truc très bien, très stylé. Et là, il t'envoie le truc kiffe pas tout. Et là je dis "OK, dans ce genre de situation qu'est-ce qu'il faut faire ?" Il me fait et je l son visage, je décompose, je fais "Mec et j'ai passé genre 12 he genre un truc de ouf dessus, il n'aime pas." Je OK "Kok qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qu'on fait dans cette ?" Je fais "Bah là, faut tout recommencer." Je fais donc là 12h de taf en fumée. Il me fait "Ouais" et j'ai fait "Mais je veux pas faire ça. [rires] Tu veux pas faire ça, c'est pas possible." Non. Bon après, il y a des nuances, il y a des clients qui sont beaucoup plus souples, d'autres qui sont beaucoup plus intenses. Voilà. Attends, moi je suis pas soup non, mais le truc moi je vais je vais te donner ma philosophie là-dessus. Vas-y. En fait, c'est un truc que j'ai appris dans une vidéo de Steve Jobs et je pense que c'est quelque chose que je fais extrêmement bien. Steve Jobs dit le problème quand tu donnes du feedback, c'est que tu te comportes comme un créateur au lieu de te comporter comme un client. Donc tu dois regarder ce qu'on t'envoie. Jamais avec l'œil d'un créateur. Jamais avec l'œil de quelqu'un qui dit "Ah moi j'aurais fait c ou moi j'aurais fait ça ou j'aurais aimé que si ce soit comme ça ?" Non. Tu dois regarder avec l'œil d'un client. Tu dois te concentrer sur ton émotion et tu dois dire en tant que client "J'aime, j'aime pas." Si tu aimes, même s'il y a des choses que tu aurais fait différemment, surtout tu n'y touches pas parce que peut-être que tu vas casser une cohérence invisible dont tu n'as pas conscience. Il y a plein de choses que tu m'envoies que j'aime pas. mais comme ces détails là, je les aime pas mais que j'aime l'œuvre et que c'est ta pâte, c'est ton style, on a tous des billets. Quand on écrit, on a des formules qui nous représentent. Quand on monte, on a des rythmes, on a des trucs, on a des symboles. Euh euh je peux prendre un exemple dans ton cas ? Euh je déteste ta façon de gérer les polices. Ah ouais ? Ouais. [rires] Mais c'est ta signature. Ça donne une cohérence à tes vidéos. C'est ta C'est ça fait partie de ta pâte. Donc je ce serait pas, tu vois, je me vois pas dire "Ah, très bien surs, mais s'il te plaît, change cette police par cette police." Ça cass parce qu'en fait après on fait quoi ? Après ça va, ça va. Tu vois le truc était comme ça puis il va être comme ça puis en fait après il va s'écrouler et on va truc. Et donc moi ma règle c'est je regarde avec l'œil d'un client, je me dis j'aime tant mieux, on change rien. J'aime pas on refait de zéro. Et si j'aime pas ça veut dire qu'il y a eu un problème. Dans ton cas à toi, il y a une seule fois où je t'ai dis que j'aimais pas. je on a recommencé à zéro. Ça en fait ça veut dire que vraiment il y a eu un un une miscommunication, un mismatch entre l'intention et ça. Et quand je dis j'aime pas, c'est en tant qu'utilisateur que j'essaie de me placer et je pense que j'ai un bon sens j'ai un bon sens de ma niche. Parce que moi j'aime en général les gens dans ma niche, ils aiment. J'ai pas un très bon sens mainstream. Hm Euh la personne la plus impressionnante en sens mainstream que j'ai rencontré de ma vie, c'est Yomi. C'est Ouais. Yomi, c'est quasi ésotérique. Yomi, il saurait te dire littéralement le nombre de vues qu'une vidéo va faire juste par rapport à aux 5 premières minutes de la vidéo. C'est c'est quasi euh c'est quasiment un 6e sens chez lui de des foules. Mais euh mais moi c'est plus ma niche et dans ma niche, je sais ce que les gens vont aimer ou pas. Et euh je et donc ça veut dire aussi que je sais ce que les gens de goût comme je suis un peu snob, je sais ce que les gens de goût aiment et ce que les gens de goût n'aiment pas. Et en fait c'est quoi les gens de goût ? C'est toujours le groupe dominant de la coulitude. C'est pas on a l'impression que le goût c'est un truc objectif mais non c'est le subjectif du groupe qui a le plus de pouvoirs dans un domaine. C'est ça le goût en fait. Et ça, j'ai toujours été connecté à ça. J'ai une bonne j'ai une bonne vue des tendances. Je sais avant, je fais très souvent avant que la tendance arrive quel quelle que sera la prochaine tendance. Tu vois, j'ai fait Miyazaki le gibli un mois et demi avant que ça sorte parce que je sentais que c'était dans l'air du temps. Je savais que tout le monde aime, je sentais que les I allaient être entraînés là-dessus et on l'a juste sorti en avance, tu vois. Ça c'était ouf. Et après rétrospectivement, les gens disaient "Ah ouais, c'est le style." Ouais, c'est ça. Ouais. [rires] Mais ouais. Ouais. Non, je toute cette tous ces gens là en plus, j'en rigole souvent avec eux parce que de temps en temps, ils vont travailler avec d'autres gens. Et à chaque fois, ils me racontent des histoires, disent "Ouais, en fait, je comprends pas ces gens, il replacent la caméra, tu sais, ils regardent, ils disent "Ah le cadre là, tu devrais sais mais genre la caméra elle est pas placée, frère, tu es pas assis." [rires] Et en fait et et je pense que ça vient d'une vraie incapacité à faire confiance. Euh contrôle. Ouais, c'est c'est par exemple ma mère elle vient au domaine d'Ablon et je sais pas quoi, elle voit elle voit du Zarta et elle dit "Ah ça se plante pas comme ça, ça se plante comme ça." Et donc je fait une blague. Je dis "Écoute, on va aller voir le jardinier qui travaille dans ce jardin depuis 10 ans, puis on va lui dire que tu vas lui donner un cours de jardinage puis on va voir sa tête quoi." Et le jardin, il est magnifique. Et bon, le mec il y a une plante libanaise, il a fait une erreur. "Je te dire on sent contre Balek." Elle dit "Oui, mais on peut lui dire pour ça, mais ce que les gens comprennent pas, c'est l'énergie que ça crée sur ces gens-là." Parce qu'en fait, émotionnellement, le mec il fait un jardin incroyable. Bon, il y a un détail qui va pas parce que le mec, il sait pas ce que c'est du Zarta et il sait pas que le Zarta ça se plante comme ça plutôt comme ça. Mais vraiment, tu vas lui dire ça, tu pourrais dire "Mais c'est un feedback constructif." Mais les gens comprennent pas. Les créateurs très souvent, ils sont dans l'émotion. Ils sont pas dans la rationnalité. Serait pas créateur sinon. Et cette négativité que tu mets à cet endroit devient leur obsession. C'est que tu crées dans leur champ de sérénité. C'est un peu imagine tu es en train de méditer et il y a un petit bruit qui apparaît. Tu sais dans K fu panda, c'est quand il est là inner piece qui tombe inner piece. Ah [&nbsp;__&nbsp;] bordel. et tu pouris dire mais non mais tu as qu'à ignorer ça mais c'est rare les gens qui sont suffisamment forts mentalement pour ignorer et se dire bon bah fidak il il représente pas mon œuvre et parce que tu mets de l'amour parce que tu mets de l'émotion parce que tu as à l'inverse et ben des fois les gens ils ont mis de l'amour de l'émotion et tout il faut juste recommencer et je me vois plus dire à un mec écoute j'aime pas ton jardin on va tout reprendre de zéro on va tout raser je suis désolé hein c'est c'est c'est moi mais je me vois pas lui dire ok maintenant que tu as passé là-bas la barre, on va améliorer certaines choses parce qu'en fait c'est très marginal, ça coûte très cher, mentalement, c'est très difficile, je trouve. Ça casse la dynamique de la suite. Hm Ça donne pas envie de Donc soit tu as vraiment un gros choc et par contre les gros chocs page blanche euh ils sont moins coûteux je trouve même si le type sur le coup il se dit "Ah [&nbsp;__&nbsp;] j'ai perdu de temps" machin. Mais ils sont moins coûteux pour la créativité et l'énergie d'un créateur. Ouais. que les détails de funition qui sont interminables avec des gens qui ont l'air de on appelle ça contrôleur des travaux finis ça en France. Ouais. Ouais, je crois. Ouais. C'est cette attitude contrôleur de travaux finis moi elle me rend ouf. Et en plus souvent ces gens qui font ça, ils ont toujours le même profil psychologique. Tu sens que c'est vachement des gens qui complexent de pas être créateur. Il y a souvent un truc du genre "Ouais mais moi aussi je pourrais faire ça en fait." Non non tu peux pas. Enfin d'ailleurs rien que dans la façon dont tu donnes le feedback, on voit qu'en fait tu ne sais pas ce que c'est créé en fait. Excuse-moi, ça me c'est pendant très longtemps, je fréquentais beaucoup de PhD gens qui faisait des doctorats. Par exemple, il y a une règle, c'est que tu demandes jamais à quelqu'un où en est son doctorat. Tu peux pas. Mais non, c'est hyper mali. Pourquoi ? Parce que c'est souffrance de faire un doctorat. Ah, tu passes tellement de temps, tellement d'années, tu avances pas, tu as l'impression que tu vas jamais finir que si tu viens voir un mec, tu dis "Alors, ça avance ?" Bah, c'est que tu as pas l'empathie émotionnelle de savoir ce que c'est de faire un doctorat. Et en fait, entre gens qui font des doctorats, ils se demandent jamais si ça avance parce qu'ils savent que c'est trop, c'est une question qui va crper en fait. Et c'est et c'est pas c'est pas intelligent, pas intelligent, c'est juste empathique, pas empathique. et et cette gestion émotionnelle des gens qui font des boulots créatifs importantes. Et d'ailleurs de ce point de vue là, je pense que c'est ça le plus grand danger de Lia, c'est que Lia, je pense qu' il y a trois problèmes. Premier problème, c'est que Lia supprime la barrière des compétences. Ouais. Donc tu ne peux plus briller par ta compétence technique et ça veut dire aussi que tu peux plus te cacher derrière ta compétence technique parce qu'avant tu pouvais tu avais une sorte de valorisation du travail. Là elle a disparu, elle est commodétisée. Ensuite la deuxième chose c'est que des gens qui comprennent rien peuvent faire n'importe j'étais à Madrid avec le réalisateur de la série des groups et on il vient d'avoir un bébé euh et il met de la musique low pour le bébé. OK. pour le pour le calmer parce que c'est c'est de la musique hyper douce, tu vois, ça marche bien sur son bébé. Et on était assis tous les deux et à un moment donné, tu sais euh la plupart des playlistes Lofa maintenant elles sont faites en IA en fait. Oui, c'est de la musique a et euh et donc les mecs font la musique a et ils font les images il a et les images étaient éclatées au sol. Tu sentais que le mec il avait mis un pompe dans m journée et donc on on était mort de rire tous les deux. Lui c'est un artiste 3D qui utilise Lia et qui adore Lia. Moi, je suis un partisan de Lia. Mais qu'est-ce qui nous faisait rire ? C'était pas que les mecs avaient utilisé LIA pour faire des affiches de des musiques, c'était que les couvertures de musique étaient éclatées. C'était des imagin doigts, un arbre par-ci, les proportions étaient pas bonnes et tu dis, il y a un humain, il a regardé cette image et dit OK. Il a dit OK. Et ça c'est beaucoup plus grave que de l'avoir généré en IA. Parce que justement le problème de Lia, c'est que ça montre tout de suite tout de suite si tu sais ce que tu es en train de faire ou pas. Moi quand je vois un texte écrit en ce que je vois c'est pas le texte. Ce que je vois c'est la capacité des gens à comprendre le texte qu'ils ont écrit. Quand les gens te produisent des textes en I qui ne comprennent pas, c'est du char à bien. C'est hyper verbeux, c'est hyper long, ça n'a aucun sens. Quand les gens produisent en nia du texte, ils comprennent, c'est straight to the point, hyper cool, ça va beaucoup plus vite. Ça permet de faire des choses assez extraordinaires, mais ça montre vraiment ta valeur de curateur et de et de mec qui délivre en fait qui qui est capable de juger le travail produit par les à la fin. En gros, tu deviens juste quelqu'un qui approuve ou qui désapprouve des choix quoi. Exactement. Sur des propositions que Lia te fait, Non non, c'est ça. C'est carrément intéressant parce que ouais, effectivement, tu as des comment dire, tu as des gens qui ont peur de cette barrière de compétence mais tu as pour moi, allez, tu as 10 ans d'expérience dans la 3D ou le graphique design ou le montage vidéo et tu as un mec qui vient de se lancer. En fait, il a pas toute l'expérience, le feedback, le truc pour se dire "ça parfait, je peux envoyer au client." Et l'autre qui dit "Est-ce que je peux envoyer au client qui hésite, qui envoie ?" Je pense tu as quand même une sacrée différence entre quelqu'un qui sait exactement quoi placer. En fait, ça je pense que ça va pas effacer les compétences, ça va juste faire plus apparaître ton comment ton goût quoi. Ton goût et ton style, ta pâte. carrément. Ouais. Et c'est vrai qu'en plus maintenant tu as tellement envie de faire plus de choses. C'est ça. Faut faut ça faut faut calmer le jeu à vrai parce que en fait quand tu commences par exemple moi la dernière fois je faisais un truc sur Wi, je découvre qu'on peut faire des éléments 3D. Erreur. Je fais [&nbsp;__&nbsp;] c'est stylé ça. Tu vois du coup je branche le le le module le nodule 3D je fais OK je je regarde le résultat. Je fais "Putain, c'est stylé, tu vois." Je branche un autre truc après en fait, tu vois, tu je vois pas le temps qui passe 5h, tu vois, je fais "Putain" et aussi tu vois tous tes crédits qui sont descendus parce que moi j'achète des crédits et je fais "Putain, j'ai sp 50 balles pour faire un truc où je ne vais jamais utiliser, tu vois." [rires] Ça tu sais pas ? Ouais. Bah, peut-être que un jour quelqu'un va me demander d'intégrer de la 3D dedans, tu vois. Mais ouais. Demandez-lui une vidéo 3D. [rires] Mais oui, je trouve ça je trouve ça marrant que tuas tu as plus accès à des compétences maintenant. On juge plus sur ton choix. C'est c'est marrant ce que tu racontes parce que euh on a euh on est tombé dans le dans dans la même blague euh dans Wavy. On s'est rendu compte en fait que à chaque fois qu'on dessinait un personnage, on pouvait générer pouvit générer les jouets. Ah ouais. Et donc on a fait toute une toute une rubrique de jouet. sert à rien, on va pas sortir les jouets. Et je sais pas combien on a dépensé en crédit pareil mais ça et en fait tu vois ça a un impact sur notre motivation parce que depuis qu'on voit ces jouets là sur des bureaux à chaque fois qu'on fait un personnage, on a trop envie que le personnage il marche dans la série. Et ça en fait ça rend réel quelque chose qui avant prenait des années à devenir visualisable. Ah mais ça je pense que tu avais un process de malade il y a 3 ans si tu voulais faire une maquette et tout. Ah ouais, c'est tu devais payer quelqu'un et tout sans sortir le jeu en plus. Ouais, regarde ça, c'est le jeu vidéo. Tu as fait du merche quoi. Tuas les pull. Et là, c'est le jeu vidéo first point de vue et c'est un FPS en plus. [rires] C'est incroyable non ? Ça donne limite envie de Après après tu dis non mais attends, il faut faire des sets. Non. Et tu imagines tout ça c'est juste un c'est juste un workflow qui fait tous les trucs vach. Ouais, c'est fou hein. Ça me Alors après des fois des fois on se tape des barres derrière parce que regarde, on lui donne le file de notre modèle fait à la main. Puis regarde comment il te le nique. C'est quoi ? C'est dur. Ouais, j'ai nano banana. Nano banana. J'ai j'ai une anecdote avec un un client, il est fan de ce modèle. Il est fan, tu vois. Ben je pense tu vas très bien de qui je parle. Non non, ça c'est Ah oui oui. Ah oui c'est vrai. Oui. Fan fan complet. Non mais je crois dire je lui dis une fois je fais je suis sûr que c'est pour de l'édition d'imag et pas de la création. Donc je fais un petit pavé pour l'expliquer. Je fait non mais je crois vraiment dans ce truc là et tout. Je fais je vais essayer tu vois j'essaie. Les résultats sont pas très beaux. Et en fait Nano Banana, c'est ce que j'ai découvert avec toutes ces mini qui coûtent pas très cher. Par exemple, Nano Banana, c'est quoi ? C'est quatre crédits, c'est que dalle ou c'est gratuit avec Google Studio. C'est bien si tu veux rajouter, enlever quelque chose, changer peut-être rapidement un point de vue. Transférer des styles. C'est un modèle incroyable en transfert de style. Oui, c'est pour ça que tu peux faire des combinaisons nano banana. Je crois que tu peux plug des trucs après d'autres et à la fin tu peux transformer ça en vidéo. Les gens aiment bien faire ça mais c'est pas quelque chose pour créer de zéro. catastrophique zéro. J'ai trouvé une pour créer des trucs de zéro. Enfin c'est laquelle flux. Ah oui ouais mais ça et j'étais anti Non mais anecdote de malade sur ce truc là. Je suis sur open art et je vis encore dans un monde de bisous noirs tu vois genre je suis encore tout mignon et tout. J'ouvre le truc et je vais sur la marketplace pour pouvoir télécharger des des lures. Je regarde et en fait si vous voulez flux c'est genre un truc pour faire ce que tu veux. Tu as pas de limite sur ce modèle si tu le mets en open source. Bon quand tu enlèves la limite qu'est-ce que tu fais ? Tu vois genre genre du porno et là j'ouvre la page je je suis au coworking. J'ouvre le deuxième écran, la marketplace tu as que des trucs de por. Je fais c'est des mal genre c'est des malades tu vois. Et là, je pars en arrière, je fais "Mais ah ouais, OK." En fait, dès que tu as un modèle open source, c'est la guerre ouverte. Donc, j'imagine pas quand tu as bah tu as eu un truc là LTX 2 là, Lia, open source comme Sora. Ouais. Qui a décidé d'enlever toute restriction de copyright. Ah mais ça h bah les Chinois ils s'en foutent hein. Ah mais j'aime trop les chinoises pour ça. Tout le monde aime les chinoises pour S ils m'ont ils m'ont trop moi je suis tellement traumatisé de de chat JPA. J'ai je j'ai vraiment j'ai l'impression d' j'ai vraiment l'impression de m'être fait trahir par mon exis. [rires] Et donc j'ai décidé de passer full chinoise. Mais tu as tu as moins de restriction ça coûte moins cher aussi. Le coût marketing qu'ils ont fait avec Sora. Tu arrives pendant 2 jours, c'est la fête, tu fais ce que tu veux, tu fais des des coupés au bout de 3 jours. Euh ouais, insupportable. Ils ont ils se sont pris une déferlante hein sur euh Twitter etit. Les mecs ont fait euh "Les gars, vous faites une soirée vous niquez la soirée à 22h, la police arrive. plus de génération et les mecs ont pris, il y a eu un gros des vidéos qui sont devenues virales comme ça, tu sais, tu peux prendre tes cameo, ils ont pris Samman et tu vois, tu le mets dans plein de situations. Par exemple, tu dors comme ça et il vient de voir avec, tu sais, le le un téléphone mais avec tu sais, il t'affiche tout le temps cette icône en mode désolé, vous ne pouvez pas vous violer les restrictions fait comme ça, [rires] tu vois, plein de trucs comme ça. Le mec il se réveille en panique et c'est archi drôle. Ah mais non mais c'est ces là je pense ça va tu tu utilises une tablette papier ? Alors ça c'était mon rêve d'en avoir une je suis extrêmement frustré de Ça marche pas. Il faut l'allumer. Et boomer. Alors 2 euh 1 0 2 Tu cliques. Ouais. Tu dessines fait une pitch. Ouais. Vas-y. Par exemple je disais quoi déjà ? Je disais euh C'était ton rêve d'en avoir une ? Ah oui, c'était mon rêve d'en avoir une. Et en fait le truc c'est que ça coûte ça, on dirait pas comme ça, mais tu veux le kit complet, c'est entre 400 et 800 balles. J'ai trouvé sur certains sites. Je c'était cétais c'est des oufs. C'est quoi le truc ? C'est moins bien qu'un iPad. Genre tu as pas des options de malade. Et en fait bah toi je pense que tu kifferais la philosophie de cette boîte. Ils se sont dit "On va recréer une feuille de papier numérique." Mais une feuille de papier, tu ne peux pas faire de de mémoire interne. Il y a pas de mémoire, il y a rien. Tu peux quand tu surignes un truc, il est il est mort. Tu dois retourner à ta page vraiment comme du papier. Le but c'était de faire un truc simple. Et alors ça c'est utile dans ta vie ? Ouais. J'écris beaucoup dans des carnets. Euh genre quand je fais un des vidéos ou quoi, je cou tout ce que tu fais là, tu utilises quoi là ? C'est dans la mémoire interne. Tuas une toute petite mémoire spécialement pour des feuilles et après je la balance sur mon drive. Tu as une automatisation pour Google Drive. Ouais. Notion aussi j'utilise notion à fond. Et et tu aimes bien l'expérience d'écrire ? Moi je sais plus écrire. Euh ouais. J'ai des fois euh bon en fait quand quand tu es créatif de base, tu as de l'anxiété je trouve parce que tu es souvent amené à être jugé par ton travail soit oui soit non. En fait, c'est la réponse quand on voir un travail. Le truc, c'est que euh Pourquoi tu penses que créatif, c'est être anxieux ? Bah, je Moi, j'ai une théorie là-dessus que tous les créatifs, les grands créatifs, les grands artistes sont des très grands anxieux. Moi, tous les gens que je connais les plus créatifs du monde et vraiment des gens qui m'impressionnent dans ma vie en créativité, c'est jamais des anx. Ah oui ! Ouais. Je sais pas, j'ai l'impression qu'il y a un stade que tu passes à un moment donné où tu as l'impression d'avoir trouvé la clé de la matrice. Et c'est J'avais vu quelqu'un qui parlait de ça sur YouTube. Par exemple, moi il y a un mec que je mets au-dessus de tout le monde niveau créativité que j'ai rencontré dans ma vie. Euh ça s'appelle Mohamed Sheriff. Hm C'est le mec qui a créé Buzzman. L'agence Buzzman. C'est le mec le plus créatif que j'aimé de ma vie. Et j'ai envie de te dire que alors peut-être qu'il c'est un angoissé, je le sais pas mais en tout cas j'ai jamais constaté chez lui en le fréquentant beaucoup d'angoisse quoi. Et c'est quel type de créativité ? C'est quoi ? C'est bah lui il a fait les pubs les plus dingues de l'histoire. C'est visuel. C'est plus que visuel, c'est storytelling visuel machin. Il fait des maisons, des photos, des enfin sais c'est créatif, ils savent tout faire quoi. Etth et lui Ouais. Mais peut-être qu'en fait si ils pour moi c'est c'était un peu ma théorie parce que je me dis mais en fait tu vas être jugé par quelqu'un c'est oui ou non en mode est-ce que ton travail va Ouais mais lui il s'en bc à un point je je pense quand tu passes en niveau je pense quand tu passes un niveau tu t'en bc de tu vois lui quand il se fait refuser des campagnes, il se dit [&nbsp;__&nbsp;] c'est des cons quoi pour arriver à ça faut que faut être très chaud pareil moi quand les gens aiment pas ce que je fais je me dis ouais ils sont mauvais quoi. Tu ça me viendrait pas à l'idée de me dire c'est de ma faute quoi. Bah, il y a pour moi la théorie là-dessus c'est plus en gros tu as un cercle de confiance en fait et en gros plus tu sais ce que tu fais, plus tu es sûr de toi-même, plus tu réduis ton anxiété parce que tu es plus dans l'action, tu es moins dans le thinking, tu vois. H pour moi c'est ça. Après, tu vois, je me dis je me dis toujours que la réussite ou le l'échec, c'est un feedback. Toujours. Ouais. Et en fait euh je me dis si ça a réussi le feedback de l'argent et si ça a raté j'ai le feedback de l'apprentissage. Et donc il y a pas de raison que ça me fait pas par exemple euh ça c'est un truc qui m'a toujours surpris. Tu vas travailler je sais pas par exemple 3 mois sur un truc, tu lances ça marche pas. Les gens sont atterrés. Moi ça me fait rien du tout. j'ai la même sensation quand ça rate que quand ça réussit. M'en bat les couilles. D'ailleurs, la même chose quand ça par exemple un truc j'ai jamais compris. Euh tu vas travailler euh sur un lancement pendant je sais pas 2 3 mois, tu vas lancer la sa cartonne, tu fais plein d'argent et tout et les gens ils ont l'air d'être shootés comme s'ils avaient pris de la drogue [rires] et ils sont trop heureux, ils disent "Ouais, on a réussi et moi je suis en mode euh ouais mais on fait quoi là maintenant ? Faire un nouveau truc, tu vois." Et en fait, j'ai j'ai aucun j'ai jamais ressenti ce plaisir du succès. J'arrive pas. Moi, c'est le vrai plaisir. Moi le plaisir, il vient très en amont au moment où on a eu l'idée de faire le truc. C'est ça mon pic du plaisir. Après faire le truc et tout, c'est la partie qui me fait chier. mais bon, il faut le faire. Et je me fais violence pour essayer de finir les choses. Mais après, ça a été jugé bien mal. Pour moi, c'est juste de la data pour avoir la prochaine pour la prochaine idée. OK. Intéressant. Et d'ailleurs souvent je trouve que c'est très déprimant parce que tu réussis un truc, tuas j'ai plein de gens en better colus, ils viennent prendre des col avec moi, ils disent "Ouais, j'ai réussi un truc il y a 5 ans et maintenant j'angoisse de plus jamais réussir quelque chose." Et ils sont bloqués parce qu'un jour ils ont fait un truc de ouf. Et je me dis "Bah la raison pour laquelle tu es bloqué, c'est parce que tu as trop aimé ce truc de ouf en fait. Donc après tout est bloquant en fait." C'est marrant parce que moi le la période où j'ai le plus progressé en montage ou même de façon générale, c'était quand j'ai commencé à travailler avec toi. Parce qu'en fait quand tu as donné une définition de ce que tu voulais la première fois, c'était à moitié entre l'abstrait et le concret. Donc en fait, tu es obligé de faire un effort qui est considérable de te mettre dans la peau de la personne à qui tu travailles. Et pour moi, je trouve que ça c'était un quand tu galères le plus, tu vois, c'est par tu progresses mais fois 1000. Ouais. Oua, c'est sûr. Je suis d'accord. Parce qu'après quand le client il aime la vidéo, enfin tu sais OK c'est cool le client il aime la vidéo tu vois mais le plaisir tout le truc que tu fais non mais c'est pour voir la sensation d'écrire sensation d'écrire sur ton truc c'est pas mal c'est un petit ça frictionne un peu mais c'est pas mal c'est presque comme un stylo. C'est je te dis, ils ont tout voulu faire comme une comme un papier. Et tu dessines ou pas ? Non, jamais. Tu as jamais dessiné ? Jamais voulu apprendre à dessiner. J'ai essayé quand j'étais petit parce que c'est stylé de savoir dessiner devant les meufs de la classe, tu vois. Wou ! [&nbsp;__&nbsp;] le lapin est trop bien. C'est comme dans Titanic. Dessine-moi comme tes femmes parisiennes. Mais après, non, à un moment donné de ma vie, je voulais devenir designer auto. Ouais. Ma prof, elle est arrivé, je lui dis ça, elle me dit "Tu sais, c'était le moment où il fallait choisir les filières S L STMG. ES aussi." Je fais "OK, vous voulez faire quoi ?" Et tout plus tard et c'est le moment de décider aux filières. H donc je fais je lève ma main, je fais designer automobile, elle explose de rire. J'adore j'adore cette histoire là. Les profs c'est toujours ils sont toujours plein de plein de surprises quoi. Explose de rien. Fait Nico, faut faire s faut faut être matteux, faut savoir faire des calculs machin. Moi dans ma tête, c'est du dessin, tu vois. Je enfin je je m'en fous, tu vois. Si c'est ça qu'il faut faire, ben je le fais. Fait non mais tu es sûr ? Parce que là vraiment c'est compliqué. vu tes notes, elle me dit ça, elle a dit ça devant toute la classe he vu tes notes en physique, j'irais pas trop en en S, tu vois, parce qu'il faut prendre math appliqué, enfin ce genre de truc et tout. Je fais non, vas-y, j'y vais. Et en fait, j'ai dû faire un forcing pour aller en S, mais un forcing de malade. Et le alors ça c'est une vraie anecdote de malade. Dimanche soir, il est genre 20h et le conseil de classe c'était le lendemain tôt parce qu'on avait pas cours donc les profs étaient truc. Et en fait, j'appelle la prof, je fais "En fait, je vais aller en STMG en fait genre arrête S, je vais aller en STMG." Et du coup, je vais en STMG et meilleur choix de ma vie. Merchan parce qu'en fait du coup la S je pense j'aurais été très malheureux parce que j'étais une énorme merde en math physique SVT c'était une meilleure année parce que j'avais des profs qui m'ont appris des trucs j'ai appris la comptabilité c'est un truc que tu dis ouais ça ça servait à rien aujourd'hui je suis bien content de savoir correctement combien je dépense tu as des gens ils savent pas ils s'intéressent pas forcément à ça et puis même c meilleures années de ma vie j'ai rien branlé en tu fais rien c'est pas un cliché he tu br rien en [rires] tu es potes, ils sont cool et à la fin, tu passes des bons moments. Plus il y a des meufs dans l'école, Plus il y a des meufs dans la classe. Il y a des meufs dans la classe. Moi j'étais dans une bonne dans un bon lycée, donc tu avais pas cette partie en mode que les gens qualifient de cassos en STMG. C'était les années où j'ai le plus euh péchot quoi côtoyer des meufs. C'est incroyable. [rires] Ouais. Tu euh tu penses que aujourd'hui euh si tu as 15 16 ans, tu devrais apprendre lien ou il vaut mieux apprendre à faire des choses réelles avant de faire de lien ? Euh, j'utiliserai le LIA pour apprendre à faire la chose réelle et ensuite j'intégrerai l'IA dans le process. Genre not, tu vas apprendre à dessiner, tu prends notre bou LM, les vidéos elles sont longues, tu vois, c'est chiant. Il ils t'apprennent plein, enfin des fois ils t'apprennent des trucs un peu useless. Tu prends la vidéo, tu la donnes, tu la mets dans notebook LM, tu regardes le résumé, tu lui dis de faire un résumé pour ton niveau, tu vois, il te donne les infos, tu checkes vite fait la vidéo, les passages intéressants, tu apprends à faire tes coups de crayon, tu vois et après tes coups de crayon, je sais pas si tu faire de la 3D des croquis, bah tu sais, tu le scannes, après tu apprends à passer dans tuas pété ton truc si tu veux donner un style. Moi, j'apprendrais d'abord la la compétence que tu veux avec Lia, mais pas en mode pour l'intégrer plutôt pour essayer de Ouais. pour apprendre. Bon bah sur ce, [rires] apprenez avec éc les enfants.